voilà
Here.
et on verra bien
and we'll see
je ferai un test
I'll run a test.
bien sûr
Of course.
bon allez je suis désolé
All right, I'm sorry.
vraiment
Really.
t'inquiète pas
Don't worry.
écoute j'ai bien avancé ce matin
Listen, I made good progress this morning.
je peux me permettre
I can afford
un petit 45 minutes
a little 45 minutes
avant de retourner au turban
before returning to the turban
super
Great.
écrasé tel scisif
crushed such split
par le rocher
by the rock
de responsabilité
responsibility
que je pousse
that I push
chaque jour
daily
mais tu sais quoi
But you know what
t'aimes le taf
You love the job
t'as quitté un taf
You left a job
mais moi je suis un
but I am a
je t'ai dit prends le chômage
I told you take unemployment
boulot boulot boulot
job work work
et t'y retourner
and go back
comme un salaud direct
Like a direct bastard
et mes parents
and my parents
même mes parents m'ont dit
even my parents told me
Clément tu as trop d'ambition
Clement, you have too much ambition.
c'est peut-être ça
Maybe that's it.
qui te tuera un jour
who will kill you one day
c'est vraiment
It really is.
on m'appelait le requin
I was called the shark.
mes parents
My parents
mes parents même
my parents even
m'appelaient le squal
called me the squal
et c'est vrai que
And it's true that
t'as jamais été au chômage
You've never been unemployed.
t'as été au chômage
You were unemployed.
combien de temps dans ta vie ?
How long in your life?
ah si j'ai été
Ah if I've been
je dirais
I'd say
un an
one year
après j'avais des petites missions
then I had little missions
mais un an après mes études
but a year after my studies
quand j'ai pas voulu
when I didn't want to
après des études d'édition
after publishing studies
aller faire des livres
Go make books
pour enfants
For children
ou des manuels scolaires
or textbooks
et que j'ai pas trouvé
And I didn't find
ce que je voulais faire
what I wanted to do
et là
and there
je sais pas
I don't know.
j'ai fait combien de temps
I did how long
6 mois je dirais
6 months I'd say
un peu moins
a little less
est-ce qu'on se reconvertirait pas
Would we not reconvert?
dans
in
caustique
caustic
édition
edition
comment on appelle ça
What we call it
une boîte
one box
comment on appellerait
what we'd call
notre boîte d'édition ?
Our publishing company?
bah aujourd'hui
bah today
faudrait faire un truc
We should do something.
un peu
a little bit
un peu connard
A little asshole.
comme tous les ateliers français
like all French workshops
la maison
the house
la maison caustique
the caustic house
ou un truc comme ça
or something like that.
la maison caustique
the caustic house
c'est parfait
It's perfect.
et on signe un deal
and we sign a deal
à Siebert
Siebert
à Dupuche
Dupuche
à Patseb
to Patseb
à Cluzet
in Cluzet
c'est vrai qu'en plus
It's true that besides
ils ont des actus
they have news
tous ces gens là
All these people there
tes romans de gare
your station novels
à toi
to you
que t'as toujours voulu écrire
that you always wanted to write
tes romans de détective
your detective novels
là tu sais ce détective
You know that detective.
un peu pervers
a little perverted
dont tu écris les histoires
whose stories you write
le personnage
the character
c'est un personnage
He's a character.
comme Raphaël Quenard
like Raphael Quenard
il prend trop cher
It takes too much
ça te plaît toi
You like it.
qui déteste qu'on mélange
who hates mixing
les oeuvres de fiction
fictional works
toi Raphaël Quenard
you Raphael Quenard
je sais que tu l'apprécies
I know you like it.
pas forcément
not necessarily
si si
if
dans ses films
in his films
je l'apprécie
I appreciate it.
ah ok d'accord
Okay, okay.
disons que j'ai eu
Let's say I got
un peu peur
a little scared
d'une trajectoire
of a trajectory
toute proportion gardée
any proportion kept
à la Jonathan Cohen
to Jonathan Cohen
où le mec
where the guy
n'a qu'un gimmick
has only one gimmick
qu'un rôle
a role
et fait toujours pareil
and always does the same
et surtout
and above all
le gars hyper talentueux
the super talented guy
la France quoi
France what
la demi-mesure
half measure
pendant 40 ans
40 years
un gars
a guy
clairement
clearly
le nez au milieu du visage
nose in the middle of the face
on voit qu'il a du talent
You can see that he has talent.
on fait rien
We don't do anything.
jusqu'à ce qu'il ait 40 piges
until he's 40 pegs.
et après on le met partout
And then we put it everywhere.
du coup
and
pour se rattraper
to catch up
c'est vraiment
It really is.
aucune demi-mesure
no half measure
après Quenard est plus jeune
after Quenard is younger
je sais
I know.
mais c'est vrai
But it's true.
c'est vrai que
It's true that
moi j'avais juste peur
I was just scared.
qu'il soit pareil
the same
en dehors
outside
de ses films
of his films
que dans ses films
in his films
et qu'on est toujours
And we're still
le même mec
same guy
qui fait pareil
who does the same
et pour l'instant
and for now
je crois que j'ai pas vu
I don't think I saw it.
un film avec lui
a movie with him
que j'ai pas aimé
that I didn't like
tu vois
See?
Chien de la Casse
Casse Dog
Yannick
le deuxième acte
the second act
il était très bon dedans aussi
he was very good in it too
moi je l'aime
I love her
mais je vois
but I see
la trajectoire du gars
the guy's trajectory
connu en France
known in France
où les gens me parlent
where people talk to me
déjà de trop plein
already too full
bon bref
good news
son premier bad buzz
his first bad buzz
c'est qu'il a écrit un roman
He wrote a novel.
où le personnage dedans
where the character in
tue des femmes
kill women
alors déjà magnifique
then already beautiful
le roman
the novel
a un pseudo
a pseudo
tu sais
You know.
c'est genre quelque chose
It's like something.
itch
sauf qu'en gros
except basically
la maison d'édition
the publishing house
a mis le roman
put the novel
avec une énorme photo de lui
with a huge picture of him
ce qui est vraiment très
which is really very
c'est ridicule
This is ridiculous.
c'est intéressant
That's interesting.
de dire
to say
anonymat
anonymous
c'est un truc sur un tueur en série
It's something about a serial killer.
c'est ça qui tue des femmes
That's what kills women.
donc
so
et donc
and so
on s'est dit tout de suite
We said right away.
qu'il était problématique
that it was problematic
et bah Libération
and Bah Liberation
a évidemment
a of course
fait un article
makes an article
pour dire
to say
je ne lirai pas
I won't read
le roman
the novel
voilà
Here.
d'accord
Agreement
bon
Good
et bah écoute
And listen.
c'est tout
That's all.
il n'y a pas de raison
There's no reason
c'est
It's
non mais c'est un peu ça
No, but that's kind of it.
je veux pas faire moi-même
I don't want to do it myself.
le connard
the asshole
de dire ce qu'il y a
to say what is there
dans le truc de Libération
in the Liberation thing
mais je doute que c'est
But I doubt it's
il y a d'autres sujets
there are other subjects
et blablabla
and blablablabla
et pourquoi faire ça
And why do that?
et la fiction
and fiction
une couille
a ball
bon alors après
good then after
c'est vrai que
It's true that
American Psycho
a plusieurs décennies
a several decades
donc peut-être que
So maybe
mais bon
but good
bref
short
ne rentrons pas dans ce
Let's not get into this.
j'ai pas envie
I don't want to.
qu'on tombe là-dedans
that we fall in there
si vous voulez parler politique
if you want to talk politics
vous allez voir ma chronique
You'll see my column
chez Nova
Nova
qui est sortie aujourd'hui
who came out today
j'attends
I'm waiting
des réactions
reactions
très énervées
Very angry
de la gauche
Left
pour l'instant
for now
je suis assez mécontent
I'm pretty unhappy.
tout le monde
Everyone
chronique régulière ?
regular chronic?
non j'ai été appelé une fois
No, I was called once.
Hakim Omirid
donc fait une émission
So make a show
qui s'appelle La Riposte
which is called La Riposte
qui est clairement
which is clearly
c'est news de gauche
It's left news.
sans aucune
without any
il arrive
He's coming.
il dit nous ici
He tells us here
on baisse Bolloré
Bolloré down
de la première phrase
first sentence
donc c'est vraiment
So it really is.
le but c'est de faire
the goal is to do
une riposte
a response
aux médias de fachos
to the facho media
tant mieux
Good.
d'accord
Agreement
bon concept
good concept
j'ai toujours pensé
I always thought
qu'il fallait le faire en frontal
the need to do it in frontal
pas à la France Inter
not to France Inter
on est de gauche
We're on the left.
mais pas trop
but not too much
non il faut faire un truc frontal
No, we have to do something frontal.
débilos
debilitos
en mode
in mode
voilà
Here.
vraiment
Really.
si tu n'es pas de gauche
if you're not on the left
n'écoute pas l'émission
Don't listen to the show
j'ai toujours pensé
I always thought
qu'il fallait faire ça
you had to do that.
moi tu sais
I know.
je suis un peu entre les deux
I'm a little in between.
donc il m'a dit
So he told me
tu fais une chronique
You're making a column.
j'ai dit bah
I said bah
je vais arriver
I'll be right there.
et je vais dire
and I'll say
tout ce qui ne va pas
everything that's wrong
avec la gauche
with the left
et pourquoi
and why
je veux qu'on change des trucs
I want us to change things.
pour gagner les élections
to win the elections
et je me suis dit
and I thought
je vais me faire massacrer
I'm gonna get killed.
mais j'y allais en kamikaze
But I was going in suicide.
et finalement
and finally
non
No
je suis content
I'm happy
de m'aligner
to align me
parce que beaucoup de gens
because many people
m'ont dit
told me
alors des gens m'ont dit
so people told me
tu as un Fabien Roussel
You have a Fabien Roussel
et un jaune
and yellow
et un Bardella
and a Bardella
sur l'épaule
on the shoulder
et d'autres ont dit
and others said
ouais je suis d'accord
Yeah, I agree.
donc je suis content
So I'm happy
mais j'aime bien
but I like it
et le concept de la chronique
and the concept of chronicle
que j'ai écouté
that I listened to
bien sûr
Of course.
et le concept de l'émission
and the concept of the issue
parce que
because
tu vois aux Etats-Unis
you see in the United States
ils sont en train de se dire
They're saying
face au silence
facing silence
et à la faiblesse totale
and total weakness
des démocrates
of Democrats
que
that
je ne sais plus si c'est
I don't know if it's
le post
post
ou qu'a sorti un article
or that has come out an article
sur
on
les démocrates
Democrats
auraient-ils besoin
Would they need
et ont-ils trouvé
and did they find
leur Trump
their Trump
de gauche
left
ouais
Yeah.
il faut un fou
We need a madman.
est-ce que tu penses
Do you think
vraiment
Really.
que c'est la solution
that this is the solution
de mettre
to put
un débile de gauche
a moron on the left
pour se mettre
to start
contre un débile
Against a fool
peut-être
Maybe.
j'en sais rien
I don't know.
c'est une bonne question
That's a good question.
écoute
Listen
à un moment
at one time
j'ai un peu peur de ça
I'm a little scared of that.
tu vois
See?
c'est la violence
it's violence
pour la violence
Violence
j'ai peur quoi
I'm afraid what
de toute façon
Anyway
on y va tout droit
We're going straight ahead.
la seconde guerre mondiale
World War II
on prend tous les schémas
We take all the schematics
elle a même déjà eu lieu
it has even happened
mon copain
my boyfriend
c'est les mêmes schémas
It's the same patterns.
la gauche qui se radicalise
the left that radicalizes
la droite qui se radicalise
the right that radicalizes
les fascistes
Fascists
si tu as fait de l'histoire
if you've made history
tu vois que petit à petit
You see that little by little
on remplit toutes les cases
fill all the boxes
donc normalement
So normally
là on arrive au moment
We'll be right there.
où la gauche se radicalise
where the left radicalizes
elle devient folle aussi
She's going crazy too.
c'est le moment quoi
It's time
donc il y a un moment
So a moment ago
on peut pas lutter contre l'histoire
We can't fight history.
allons-y
Let's go.
en fait c'est vrai que
Actually, it's true that
quand tu regardes
When you look
le paysage actuel
the current landscape
c'est quand même
It's still
des énormes barjots
of the huge barjots
c'est ça
Right.
donc vous pouvez dire
So you can say
c'était d'extrême droite
It was far right.
qui sortent
coming out
où sont les barjots de gauche ?
Where are the barjots on the left?
alors qu'on en a plein
When we've got plenty
on les connait
We know them.
il y en a plein des malades
There's plenty of sick people
donc sortez-les
So take them out.
tu vois par exemple
you see for example
il y en a un qui est incroyable
There's one that's amazing.
c'est le président du Salvador
It's the President of El Salvador.
je sais pas si tu vois
I don't know if you see
un peu qui c'est ce mec là
A little bit who that guy is.
non
No
Naïb Bukele
bon il est arrivé
He's here.
le mec
the guy
il est arrivé dans un pays
he arrived in a country
ruiné
ruined
mais ruiné par les gangs
but ruined by gangs
violence totale
Total violence
enfin tu vois le Salvador
Finally you see El Salvador
et tout
and all
et il a dit
and he said
ok
Okay.
il est jeune
He's young.
je pense qu'il a même pas
I think he doesn't even have
il a 43 ans quoi
He's 43 years old.
il est arrivé
He's here.
il a dit ok
He said okay.
je mets tout le monde en prison
I put everyone in jail.
alors on lui a dit
So we told him
quand tu dis tout le monde
when you say everyone
tu veux dire les gangs
You mean gangs.
il fait non non
he doesn't.
tout le monde
Everyone
donc
so
les gangs
gangs
les mecs qui ont des tatouages
guys with tattoos
un peu chelous
A little weird.
la mère
the mother
d'un mec qui est dans les gangs
from a guy who's in gangs
le père d'un mec
a guy's father
qui potentiellement
which could
peut-être était dans les gangs
Maybe he was in gangs.
on sait pas
We don't know.
il met tout le monde en prison
He puts everyone in jail.
et mon gars
and my boy
il n'y a plus de criminalité
There's no crime anymore
c'est à dire que
that is to say,
c'est redevenu
It's gone back.
un truc safe
something safe
où tu peux aller en vacances
where you can go on vacation
il construit des bibliothèques
he builds libraries
et des piscines
and swimming pools
à San Salvador
in San Salvador
sur la place publique
on the public square
tu vois
See?
c'est pas horrible
It's not horrible.
que les solutions radicales
radical solutions
marchent
walking
et mon gars
and my boy
alors
then
ce qui est ouf
what is wf
c'est que
It's that
il a étendu ça
He extended that.
à tout
all
c'est à dire
that is,
qu'il y avait
that there was
des migrants
against Migrants
vendeurs à la sauvette
Saviour dealers
pareil
the same
en tôle
Of sheet metal
je te jure
I swear
mais il a construit
but he built
combien de prisons
how many prisons
c'est ça le truc
That's the thing.
je sais pas comment il fait
I don't know how he does it.
à mon avis
in my opinion
c'est un peu surpeuplé
It's a little overcrowded.
il met tout le monde en tôle
He's putting everyone on the plate.
et les gens ont peur
And people are scared
parce qu'ils commencent à se dire
because they're starting to say
bah en fait
Yeah, actually.
tu fais une petite connerie
You're doing a little shit.
tu vas en tôle
You're going to the plate.
et tu sais quoi mon gars
And you know what, man.
il a 96%
It has 96%
d'opinions positives
positive opinions
96%
parce que si t'as pas
'Cause if you don't have
tu vas en tôle
You're going to the plate.
donc tout le monde sait très bien
So everyone knows very well
que si tu vas en tôle
that if you go to the plate
on en est pas encore là
We're not there yet.
il en est pas au truc
He's not at the point.
où la presse est muselée
where the press is muzzled
et tout
and all
a priori non
a priori no
pour l'instant
for now
c'est juste
It's just
tu vas en tôle
You're going to the plate.
une fois que t'as lancé
Once you throw
le message
the message
que t'étais un barjo
that you were a barjo
qui pouvait envoyer
who could send
n'importe qui en tôle
anyone in sheet metal
c'est vrai c'est pas faux
That's right.
t'as plus besoin de
you don't need
c'est pas faux
That's not true.
mais en tout cas
but in any case
les gens sont plutôt
People are more like
en tout cas les gens
At least people
sont plutôt d'accord avec lui
rather agree with him
mais moi aussi
But so am I.
je veux pas aller en tôle
I don't want to go in the sheet metal.
surtout pas au Salvador
especially not in El Salvador
et tu vois les Etats-Unis
and you see the United States
ils ont dit
They said
bah déjà c'est eux
Well, it's them already.
qu'ont renvoyé un mec
that a guy sent away
par erreur là-bas
by mistake there
il veut pas le rendre
He won't give it back.
ah bah non
Oh, no.
il a dit non non
he said no
il est là
He's here.
il est en prison
He's in jail.
il y reste
there is still
et les Etats-Unis
and the United States
ont dit que le Salvador
said that El Salvador
était désormais plus sûr
was now safer
que la France
France
voilà donc un bel exemple
So here's a good example.
alors on peut pas vraiment dire
So we can't really say
que ce soit un mec de gauche
Whether it's a left guy
mais on cherche
But we're looking
un barjo de gauche
a left barjo
non mais la radicalisation
not but radicalisation
ça me fait rire
It makes me laugh
c'est des trucs
It's stuff.
qui me font rire
that make me laugh
voilà c'est tout
That's all.
qu'est-ce que je voulais dire là-dessus
What did I mean about that?
bon je voulais pas faire
I didn't mean to.
beaucoup de politique
a lot of politics
j'ai plein de sujets
I have lots of subjects
alors tu préfères
then you prefer
un vieux qui pisse
An old man pissing
un gars qui a
a guy who has
un très bonne astuce
a very good trick
de voyage
Travel
ou ma défense
or my defense
du pain
Bread
la défense du pain
the defense of bread
j'ai rien compris
I don't understand.
ça m'intrigue
I'm intrigued.
il y a pas longtemps
Not long ago
je saucais
I was drinking
voilà
Here.
tu me connais
You know me.
comme moi
Like me
moi-même
myself
je m'adonne
I give myself
à ce petit plaisir
to this little pleasure
il y a des gens
There are people
qui saucent pas
that don't sauce
il y a des gens
There are people
ils sont là
They're here.
le pain c'est des calories
Bread is calories
en plus
more
il y a la sauce
There's the sauce.
que j'ai pas mangée
I didn't eat
attention
Attention
je peux même te dire
I can even tell you
que je suis un trempeur-sauceur
that I am a dip-saucer
à c'est-à-dire ?
What do you mean?
c'est-à-dire que
that is,
le pain
bread
la brioche
the brioche
sous toutes ses formes
in all its forms
peut être trempé
can be soaked
et qui m'est arrivé
And who happened to me
plus jeune
younger
de tremper
Soaking
dans du jus d'orange
in orange juice
dans de la grenadine
in grenadine
sans aucun problème
without any problem
ce que je fais moi aujourd'hui
what I do today
ah vous êtes un malade
You're sick.
je suis également
I'm also
un
one
non pas un soupeur
Not a soup
non
No
et ça on en parlera plus tard
And we'll talk about it later.
on en parlera plus tard
We'll talk about it later.
mais un
but one
un chabroteur
a chabroctor
ah c'est-à-dire
ah i.e.
mais chabroteur
but chabroctor
c'est de mettre du vin rouge
It's red wine.
dans sa soupe
in his soup
dans la fin de la soupe
in the end of the soup
et puis tu finis ça
And then you finish it.
avec du pain
with bread
donc il va en falloir plus
So we're gonna need more.
pour me choquer moi
to shock me
enfin je t'écoute
I'm listening.
vas-y
Go ahead.
donc l'assiette pour vous
so the plate for you
elle est pour licher
It's for lichen
c'est toujours clean
It's always clean.
c'est réglo
It's okay.
si t'aimes bien c'est réglo
If you like it, it's okay.
ouais j'étais avec vous
Yeah, I was with you.
au pied de porc
pork foot
vous avez pas tout mangé
You haven't eaten everything.
oui alors non
yes then no
c'est vrai que la tentation
It's true that temptation
de Saint-Antoine
of Saint-Antoine
là j'ai
There I have
j'ai eu plus de mal
I had more trouble
bon
Good
et bah en fait
and bah actually
c'est con
That's stupid.
mais je me suis dit
But I thought
tu sais comme j'avais déjà
You know how I already had
défendu la fourchette
defended the range
c'est fou qu'une invention
It's crazy that an invention
qui est de Milan
which is Milan
on ait jamais trouvé mieux
We never found better
on a jamais fait
We never did.
pour toi la baguette
for you the wand
c'est pas mieux
It's no better.
t'es pas ce genre
You're not like that.
d'occidental
Western
qui prend des baguettes
who takes sticks
pour un oui
for a yes
pour un non
for a no
non en fait
not in fact
non je défends la baguette
no I defend the wand
parce que je pense
because I think
que c'est plus pratique
that it's more practical
quand on a moins de nourriture
when you have less food
de manger plus lentement
to eat slower
et donc c'est pour ça
and so that's why
ils ont fait exprès
They did it on purpose.
un truc chiant
Something boring.
donc moi je défends
so I defend
la baguette
the wand
en cas de régime
in case of regime
parce que de fait
because in fact
tu manges plus lentement
you eat slower
tu mâches
You chew
tu prends des petites portions
you take small portions
on s'en met moins
We don't get any better.
dans le gosier
in the goose
mais du coup
But then
en tant que porc
as a pig
je commence à devenir
I'm starting to become
un véritable défenseur
a true defender
du glouton
Of glutton
qui bouffe carrément
Who eats right
à la cuillère
spoonful
il faut prendre
you have to take
la grande cuillère
the big spoon
à soupe
Soup
la grande cuillère
the big spoon
je commence à devenir
I'm starting to become
un vrai défenseur
a true defender
de
of the
tu sais il n'y a que les ogres
You know, there's only ogres.
qui ont juste
who just
une grosse cuillère
a big spoon
en bois
Of wood
une cuillère plate
a flat spoon
en bois
Of wood
parce que
because
un gros bol de riz
a large bowl of rice
tu vois que tu le défonces
You see you're kicking him.
à la baguette doucement
with the wand gently
à la fourchette
to the range
plus rapidement
faster
et une fois qu'on te met
and once we put you on
une cuillère
a spoon
mais tu peux manger
but you can eat
un seau de riz
a bucket of rice
parce que tu t'enfournes
'Cause you're getting in trouble
enfin moi j'ai basculé
at last I turned
à la cuillère à soupe
Table spoon
pour les desserts
for desserts
depuis très longtemps
for a very long time
le fromage blanc
white cheese
enfin tu vois
Finally you see
il n'y a aucune raison
There's no reason
de se prendre
to take
une petite cuillère
a little spoon
à la con
Don't you know?
de café là
coffee there
mais tu peux dégommer
but you can eat
un yaourt
a yogurt
en une cuillérée
in a spoonful
si t'es chiant
if you're boring
c'est le cas
It is.
et ben prends
Take it.
justement
Exactly.
je crois que la proportion
I think the proportion
petit pot de yaourt
small yogurt jar
est trop basse
is too low
et je sais pas
and I don't know.
si tu t'es déjà dégommé
if you've already had sex
tu sais t'acheter
You know how to buy
des compotes
Of compotes
des gros trucs
big stuff
de compote là
Of compote there
bien sûr oui
Of course yes
et ben une fois
And then once
que tu prends
you take
une compote
one compote
une grande cuillère
a large spoon
à mon avis
in my opinion
tu dégommes
You're going down.
à chaque passage
at each crossing
l'équivalent de trois pots
the equivalent of three pots
je pense
I think.
ce qu'en vrai
what in real life
tu ne ferais jamais
You'd never do
j'ai vu personne
I haven't seen anyone.
se mettre trois pots
to put three pots
de compote
Of compote
non mais bien sûr
No, but of course not.
t'as pas vu mes filles
You didn't see my daughters.
non mais en fait
not but actually
t'as raison
You're right.
et c'est vrai
And it's true
que c'est un truc
that it's something
qui est conseillé
which is advised
pour les régimes
for schemes
c'est de dire aux gens
That's telling people.
ben déjà
Well already
prends une plus petite assiette
Take a smaller plate
range tes assiettes
Put your plates away.
tes grandes assiettes
your big plates
mange dans des assiettes
eat on plates
à dessert par exemple
For example, dessert
et ne serait-ce que ça
and even that
déjà tu diminues tes portions
You're already cutting your portions.
tu diminues ta façon de manger
you decrease your eating
donc forcément
So necessarily
les couverts ça joue
The cutlery plays.
ce saut
that jump
c'est Ricky Gervais
It's Ricky Gervais.
qui a une blague
Who has a joke
sur le KFC
on KFC
il dit mais quand est-ce
he says, but when is it?
qu'on s'est mis à manger
that we started eating
dans des becquettes
in beaks
comme des chevaux
like horses
à un moment
at one time
vous voyez bien
you can see
qu'il y a relation
that there is a relationship
de cause à effet
cause and effect
entre obésité
between obesity
et on augmente
and we're growing
les réceptacles
receptacles
mais alors tu vois
But then you see
ça me donne
It gives me
cette petite impression
this little impression
que
that
effectivement
actual
il mange en Asie
He eats in Asia
toi même
yourself
tu sais
You know.
étant de retour du Japon
being back from Japan
depuis peu de temps
recently
effectivement
actual
ils aiment bien
They like it.
comme en Corée
as in Korea
plein de petites choses
full of little things
différentes
different
dans un plat
in a dish
plein de petits
full of little ones
tu vois
See?
un peu
a little bit
aller chercher
go get
à droite à gauche
right to left
bon piocher à droite à gauche
Good pick on right to left
mais le riz
but rice
quand il n'est pas gluant
when he's not sticky
c'est peut-être
Maybe it's
le pire truc
the worst thing
à manger à la baguette
to eat with a baguette
et ça me fait me dire
And it makes me tell
qu'en fait
that in fact
ça devrait être l'inverse
It should be the opposite.
ils devraient manger
they should eat
assiettes
Plates
couteau
knife
fourchette
range
en Asie
in Asia
et les Européens
and Europeans
devraient manger
should eat
tous leurs plats
all their dishes
alors c'est vrai
So it's true.
qu'il y a beaucoup de sauce
there's a lot of sauce
mais c'est pour ça qu'on a du pain
But that's why we got bread.
le bœuf bourguignon baguette
Burgundy beef baguette
bah ouais
Yeah.
et donc on en revient
and so we come back
à qu'est-ce qu'il y a de mieux
what's best
pour saucer
for sauce
que
that
le
on
pain
bread
en fait
Actually
on dirait que
Looks like
quoi d'autre
what else
on dirait que le bout de pain
Looks like a piece of bread.
et
and
c'est la meilleure
it's the best
ergonomie
ergonomics
possible
je trouve que
I find that
au niveau
level
de tout ce qui est
of all that is
une petite éponge
a small sponge
qui a une croûte
who has a crust
pour pas que tu t'en mettes
so you don't get on with it.
sur les doigts
on your fingers
c'est parfait
It's perfect.
en termes d'ingénieur
In engineering terms
mais l'ingénieur
but the engineer
qui a pensé à ça
who thought about it
parce que le gars
because the guy
qui a fait le pain
Who made the bread
il a pas pensé à saucer
He didn't think to sauce.
saucer ça n'existait même pas
It didn't even exist.
et il y a un gars
And there's a guy.
qui a fait du pain
Who made bread
et parce que
and because
il y a plein de types de pain
There are lots of types of bread
le pain nordique
Northern bread
tu peux pas saucer avec
You can't sauce with it.
c'est le pain à la française
It's French bread.
avec lequel tu peux saucer
with which you can sauce
qui est pile adapté
which is suitable battery
pour ce petit bout
for this little bit
que tu mets
that you put on
même un poilane
even a hairy
un poilane
a hairy
j'aime pas saucer
I don't like to sauce.
avec du poilane
with fur
déjà j'aime pas le poilane
already I don't like hairy
il se casse
He's breaking up.
il n'y a pas de prise
There is no catch
je suis d'accord
I agree
le pouce opposable
the opposable thumb
ne sert plus à rien
no more use
c'est à partir
it's leaving
de la baguette
Of wand
je pense
I think.
qu'on s'est mis
that we've started
à vraiment saucer
to really sauce
ou du gros pain
or big bread
oui mais
Yes, but
alors oui
then yes
et alors
And then
ce qui est fou
what's crazy
c'est que tu vois
It's because you see
dans certains pays
selected countries
depuis quand s'en sont
since when
et tu vois
and you see
en Ethiopie par exemple
in Ethiopia for example
bon je sais pas
I don't know.
si t'as déjà fait
if you've done it before
un resto éthiopien
an Ethiopian restaurant
à Paris
in Paris
il y en a plusieurs
There are several
il n'y a pas de bouffe
There's no food
alors bon
then good
il n'y a pas de pain
There is no bread
et il n'y a pas de bouffe
and there's no food
et bah tu te salis pas les doigts
And you don't get your fingers dirty.
ah bah ça
Ah, that's it.
non
No
quand il y a de la bouffe
when there's food
en Ethiopie
Ethiopia
déjà c'est délicieux
It's delicious already.
et ils ont un truc
And they got something.
mais qu'il faudrait
but that we should
réinventer à la française
reinventing to French
avec du bon pain au levain
with good leaven bread
tu vois
See?
on te serre
We'll hold you.
un immense
a huge
une immense marmite
a huge pot
dont le fond
of which the substance
est recouvert
is covered
de
of the
comme une sorte de galette
like some kind of cake
ouais
Yeah.
et dedans
and inside
il y a de la viande
There's meat.
et des trucs en sauce
and stuff in sauce
et tu manges
and eat
en déchirant
by tearing
des petits bouts de galette
small pieces of cake
et en prenant avec
and taking with
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
c'est à dire qu'ils ont intégré
that is to say they integrated
le
on
le saussage
Sausage
dès le début du plat
from the beginning of the dish
c'est du génie
It's genius.
en Ethiopie franchement
in Ethiopia frankly
tu manges en saucant
you eat while you drink
ton
tone
parce que c'est vrai
because it's true
qu'on attend la sauce souvent
that we often wait for the sauce
ton couvert
your cover
et le pain
and bread
ah mais c'est génie
Ah, but it's genius.
au lieu de manger avec les mains
instead of eating with your hands
tu manges avec les mains
you eat with your hands
mais c'est le pain
but it's bread
qui prend
which takes
c'est incroyable
It's amazing.
c'est un saussage intégral en fait
It's an integral sausing in fact.
c'était
It was
le saussage
Sausage
est le meilleur moment du repas
is the best meal time
pourquoi n'en pas en faire
Why not?
tout le repas
the whole meal
ces énormes
these huge
kiffeurs
Kiffers
d'Ethiopien
of Ethiopia
putain mais c'est énorme
fucking but it's huge
c'est énorme
It's huge.
alors
then
s'il y a des historiens
if there are historians
de la bouffe
Food
qui peuvent nous dire
who can tell us
depuis quand sauce-t-on ?
How long have we been getting sauce?
qui sauce ?
Who sauces?
est-ce qu'au Moyen-Âge
in the Middle Ages
en Europe
in Europe
on saucait ?
Are we drinking?
ça saucait de fou
It sounded crazy.
je pense
I think.
quand c'était dans les
when it was in
dans les belles assiettes
on the beautiful plates
en bois
Of wood
bien incurvées
well curved
quand on était déjà
when we were already
déjà
already
il faut
We have to
les assiettes
plates
ne sont pas assez
are not enough
bolifiées
Bolified
et les bols
and bowls
sont trop bolifiés
are too bolified
je veux revenir
I want to come back
à l'assiette bol
with bowl plate
c'est-à-dire
i.e.
entre les deux
between the two
ouais
Yeah.
et tu sais
and you know
ce que j'aimerais moi
what I would like
c'est qu'on revienne
We're coming back.
à chacun son assiette
to each his plate
tu la transportes
you carry it
tu as ton écuel
You have your shield.
à toi
to you
bien sûr
Of course.
ton auge
auge tone
tu te balades avec
You're walking around with
tu la sors
You take her out.
elle est en bois
It's made of wood.
patinée par le temps
patinated by time
et déjà des assiettes
and already plates
alors tu sais
Then you know
on était fan
We were a fan
de ce subreddit
of this subreddit
qui s'appelait
whose name was
We Want Plate
des américains
United States
qui prenaient des photos
who took pictures
dans les restaurants de connards
in assholes' restaurants
avec des ardoises
with slates
et des conneries
and bullshit
parce qu'on les servait
because they were served
sur des bouts de bois
on wood tips
sur des pierres
on stones
et tout
and all
ça s'appelait juste
It was just called
We Want Plate
nous à Paris
us in Paris
c'est pas encore
It's not yet.
aller trop loin
go too far
mais c'est vrai qu'on va servir
But it's true we're going to serve
franchement
Frankly.
mais bien sûr que si
but of course if
bien sûr que si
of course that if
tous les restos
all restaurants
un peu modernes
a little modern
tu sais qui mélangent
You know who mixes
cuisine africaine
African cuisine
poulet
chicken
nez
nose
et compagnie
and Company
les mecs arrivent
Guys are coming.
à partir du moment
from the moment
où le serveur a des gants noirs
where the server has black gloves
comme un tatoueur
like a tattooer
tu peux être sûr
You can be sure.
que tu vas avoir
you're gonna have
une assiette de merde
A plate of shit
une ardoise
a slate
de toute façon moi
anyway
je suis pour le mélange
I'm for the mix.
dans la cuisine
in the kitchen
mais naturel
but natural
à partir d'un gars
from a guy
où un gars
where a guy
avec une queue de cheval
with a horsetail
me dit
Tell me
c'est de la cuisine fusion
It's fusion cooking.
il peut aller se faire enculer
He can go fuck himself
fusion
merger
c'est jamais
It's never
ça a commencé doucement
It started slowly.
ils ont mis de la coriandre
they put coriander
ils ont dit
They said
on fait ça avec
We do that with
on va faire taille
We're gonna be big.
revisiter à la taille
revisit to size
et puis un jour
And then one day
ils te revisitent
They're seeing you again
les bolos à la taille
bolos at the waist
et t'as envie de pleurer
And you want to cry
la fusion
the merger
quand c'était un gars
when he was a guy
qui savait à peine rapper
who could barely rap
qui rappait sur de la musique
who was rapping on music
avec un bagui
with a bagi
c'était oui
That was yes.
la fusion
the merger
quand c'est un mix
when it's a mix
de sushi
Of sushi
et de cuisine
and Kitchen
mongole
Mongolian
c'est non
That's no.
bon bah voilà
Well, there you go.
je savais que
I knew that
j'avais t'inspiré sur ce sujet
I inspired you about that.
parce que c'est normal
because it's normal
c'est la bouffe
It's food.
tu veux qu'on passe
You want us to pass
un conseil de voyage
a travel board
ou un vieux qui pisse ?
Or an old man who pisses?
je pense qu'il faut
I think we should
qu'on parle de vieux qui pisse
We're talking about old pees.
alors
then
t'es fan
You're a fan
de
of the
si je te dis
if I tell you
personne âgée
elderly person
si je te dis urine
if I tell you urine
qu'est-ce que c'est
What is it?
à part les hashtags
other than hashtags
que tu mets sur Pornhub
that you put on Pornhub
c'est
It's
j'ai
I have
t'es fan de vieux qui pisse
You're a fan of old pees.
là j'en ai un
There I have one.
exceptionnel
exceptional
tu l'as peut-être
You may have it.
si je te dis
if I tell you
je sais pas où tu vas
I don't know where you're going.
est-ce que tu vas
Are you going to
sur de la consommation de pisse
on the consumption of piss
sur de l'accident de pisse
on a piss accident
non non
no no
si je te dis
if I tell you
lecture épice
spice reading
tu penses à un reel
You're thinking about a real.
que t'as vu dernièrement
that you've seen lately
ou pas ?
Or not?
lecture épice ?
Spice reading?
ouais
Yeah.
non ça me dit rien
No, I don't know.
il y a un reel
There's a real.
d'un mec
of a guy
vieux
old
qui fait la célèbre
who makes the famous
je suis tellement bourré
I'm so drunk.
que je pisse au comptoir
I pee at the counter
tu vois ces gens ?
You see these people?
mais
but
il est filmé de haut
It's filmed from top
mais pour faire sa couverture
but to make his cover
il feuillette le menu
he leaves the menu
comme si
as if
est-ce qu'il a sorti son engin ?
Did he pull out his gear?
mec
man
il pisse au comptoir
He pees at the counter
il a sorti l'engin
He pulled out the gear.
il pisse au comptoir
He pees at the counter
mais
but
pour être en mode
to be in mode
si la barmane
if the bartender
le voit
Sees it
il
it
mais ça maille
But it's a mess.
alors comment tu peux être
So how can you be
assez sous
under
pour pisser sur le bar
to piss on the bar
et en même temps
and at the same time
pas assez pour te
not enough for you
c'est vicieux quoi
It's vicious what
là on est sûr
We're sure.
je vais avoir une couverture
I'm gonna get a blanket.
et attention
and attention
comment il feuillette
how it leaves
on dirait
Looks like
Albus Dumbledore
qui feuillette un grimoire
that leaves a grimoire
tu sais
You know.
entre
between
c'est genre
It's like
chaque page
each page
et tu sais
and you know
genre il regarde le menu
Like he looks at the menu
la bavette
the washbasin
alors qu'il est en train
while he's on the train
de pisser sur le comptoir
pissing on the counter
et personne le grille
and person the grid
il y a le gars
There's the guy.
qui est en train de le filmer
who is filming it
très clairement
very clearly
ah oui je pensais
Yeah, I thought.
que c'était un truc
that it was something
de caméra de surveillance
surveillance camera
ah oui non
ah yes no
il est grillé par un mec
He's burned by a guy.
ouais ouais
Yeah.
c'est peut-être une caméra de surveillance
Maybe it's a surveillance camera.
tu me diras
You'll tell me.
mais je t'enverrai le reel
but I'll send you the real
et il est exceptionnel
and it is exceptional
et le mec feuillette
And the guy flips.
il a
he has
ouais d'accord
Yeah.
hop
il passe à l'autre page
he moves to the other page
alors qu'il est en train
while he's on the train
de se dégomer
to get out
secoue pour la
shake for the
petite gogote
small goose
alors peut-être c'est son truc
So maybe it's her thing.
de pisser
Weighing
peut-être par exemple
perhaps for example
il veut
He wants
se venger
Retribution
la serveuse a été relou
the waitress has been rebuked
il revient
He's coming back.
il dit la prochaine fois
he says next time
je pisse sur le comptoir
I piss on the counter
ouais
Yeah.
il y a du vice
There is vice
tu crois qu'il y a peut-être
You think there might be
un truc
something
parce que tu peux pas être
because you can't be
aussi bourré
also drunk
pour avoir ce plan et labo
to have this plan and lab
bah c'est ça
Yeah, right.
c'est ça
Right.
pour moi il y a un problème
for me there's a problem
j'ai déjà été
I've been
c'est peut-être une vengeance
Maybe it's revenge.
ou quelqu'un qui en a rien à foutre
or someone who doesn't give a shit.
il y en a des gens sales
There are dirty people.
quelqu'un qui en a rien à borné
someone who doesn't care about it.
j'ai déjà été en mode
I've been in fashion before.
pisse comptoir
Piss counter
où je me suis dit
where I thought
c'est bon
It's okay.
c'est un moment
This is a moment.
ah ouais
Yeah.
mais jamais je ferais ça
but I would never do that
non mais je l'ai jamais fait
No, but I never did.
mais j'ai déjà été en mode
but I've already been in fashion
hé
Hey.
c'est
It's
ils vont trop fichier
They're going too far.
j'ai pissé sur le comptoir
I peed on the counter.
toi t'as déjà été en mode
You've been in fashion before.
oui d'accord
yes agree
mais
but
mais justement
but precisely
mais de là à le faire
but from there to do it
à ce moment là
at that time
je peux pas avoir
I can't have
la jugeote
the judge
de prendre un menu
to take a menu
et de le feuilleter
and flip it
c'est pas possible
It's not possible.
mais tu vois en fait
But you actually see
je pense qu'il y a un vrai problème
I think there's a real problem.
avec les mecs et la pisse
with the guys and the piss
il y a un vrai problème
there's a real problem
non mais tu vois
No, but you see.
parce qu'on nous a donné un jouet Clément
because we were given a toy Clement
mais oui on nous a donné un jouet
but yes we were given a toy
mais mon gars
But my boy
t'es
you are
t'es un adulte
You're an adult.
en fait tu verrais
You'll actually see.
au début je pensais
At first I thought
dans l'endroit où j'habite
where I live
donc je suis sur
So I'm sure
je donne sur un
I give on a
une sorte de petite place
a kind of small place
où il n'y a pas de voiture
where there is no car
il y a un petit recoin
There's a small corner
dans des buissons
in bushes
et le nombre
and number
de mecs
Men
qui pissent
peeing
à n'importe quelle heure
at any time
c'est même pas des mecs bourrés
They're not even drunk guys.
le soir
in the evening
n'importe quelle heure
any time
du jour et de la nuit
day and night
des mecs pissent dans ce coin
Some guys pee in this corner.
évidemment
Of course.
que des mecs
Just guys.
et
and
de tous les âges
of All Ages
c'est pas que des vieux
It's not just old people.
des jeunes
Youth
tous les profils
all profiles
tous les mecs
All guys
de toute classe sociale
of any social class
pissent
piss
comme des porcs
Like pigs
dans la rue
on the street
franchement
Frankly.
à part
Other
je dirais
I'd say
quand t'as énormément bu
when you drank so much
et que tu rentres chez toi
and go home
et toi même tu sais
and you yourself know
que ça peut être galère
that it can be a mess
et peut-être aussi
and maybe also
pour les livreurs
for delivery agents
qui eux n'ont
who have not
pas de chiottes
No toilets
ce que j'entends
what I hear
je vois pas
I can't see.
qui d'autre
who other
peut avoir besoin
may need
de pisser dans la rue
pissing in the street
mais
but
oui mais c'est
Yes, but it's
c'est toujours
It's always
l'envie presque
almost envy
retiens-toi
Hold back
mais ouais
but yeah.
mais des fois c'est du
But sometimes it is
non mais attends
No, but wait
je veux dire
I mean,
quand t'es vieux
when you're old
oui mais t'étais bourré
Yeah, but you were drunk.
t'avais beaucoup bu
You drank a lot.
quand t'as
When you have
quand t'as des problèmes
when you're in trouble
de prostate
prostate
et que t'es un vieux
And you're an old man
et que tu peux pas te retenir
and you can't hold back
couche
layer
mais
but
non mais même
not but even
à la rigueur
to rigor
pisse dans un coin
piss in a corner
ok
Okay.
en vrai
real
mais que ce soit
But let it be
systématique
Systematic
sur tous les profils
on all profiles
d'hommes
Men
est-ce que tu crois
Do you think?
que l'odeur
the smell
comme les chiens
like dogs
l'odeur de pisse
the smell of piss
parce qu'il y a des endroits
because there are places
à pisse
Piss
il y a des rues
There are streets
peut-être qu'ils veulent
Maybe they want
marquer leur territoire
marking their territory
clairement il y a des rues
clearly there are streets
de la pisse
Peas
et quand tu passes rue
and when you walk by
de la pisse
Peas
t'as envie de pisser
You want to piss
de toute façon
Anyway
il y a des traces de pisse
There are traces of piss
déjà partout
already everywhere
donc tu dis
So you say
c'est peut-être comme
Maybe it's like
le baillement
the lease
qui déclenche
which triggers
un baillement
a lease
chez tout le monde
to everyone
c'est qu'on dit
It's said
on pisse partout
We piss everywhere
mais il y a des endroits
but there are places
où ça pisse
Where it pisses
oui mais c'est des endroits
Yeah, but they're places.
cachés
hidden
c'est pas l'odeur
It's not the smell.
c'est juste qu'ils savent
It's just that they know
qu'ils vont pas se faire griller
they won't get burned
qui d'ailleurs
who besides
sont déterminés
are determined
de manière arbitraire
arbitrary
comme ça
Like this
ben recoins
bends
recoins discrets
discreet corners
alors après
then
c'est vrai qu'il arrive
It's true he's coming.
il arrive que
sometimes
moi ça m'énerve
I'm upset.
donc au début
so at the beginning
je les applaudissais
I applauded them.
par exemple
for example
tu vois
See?
je leur faisais un petit coucou
I was making them a little cuckoo.
parce que
because
maintenant
Now
je suis blasé
I'm blasé
je m'en fous
I don't care.
tu vois
See?
mais au début
but at first
je comprenais pas
I didn't understand.
pourquoi ces mecs
Why these guys
venaient pisser devant chez moi
Went in front of my house
et voilà
And here it is
bref
short
je pense qu'il y a
I think there's
un vrai problème d'éducation
a real education problem
comme les mecs
Like guys.
qui jettent
throwing
leur canette par terre
their can on the floor
en toute décontraction
Without stress
des clopes
Clops
et ça m'énerve un peu
and I'm a little upset.
j'avoue que ça m'énerve
I admit I'm upset.
j'arrive pas
I'm not coming.
à m'en détacher de ça
to untie me from it
il y a toujours un moment
There's always a moment
où ça m'énerve
Where I get mad
et ben
And ben
c'est un beau combat
It's a great fight.
mais moi je pense
But I think
que c'est vrai
that it is true
le côté tuyau
the hose side
le côté ludique
the playful side
nous pousse
push us
à pisser
Weighing
tu crois
You think.
mais moi je pisse
but I piss
jamais dans la rue
Never on the street
vous n'avez jamais pissé dans la rue ?
You never peed on the street?
si j'ai déjà pissé dans la rue
If I ever pissed on the street
ça a dû m'arriver
It must have happened to me.
je te dis
I'm telling you
tard
late
bourré
drunk
loin de chez moi
far from home
mais ça se compte
But it counts
sur les doigts de la main
on the fingers of the hand
en vrai au Japon
real in Japan
il y a des toilettes publiques
There's a public toilet.
et ils sont pas en mode
and they're not in mode
cette espèce de grand truc horrible
that kind of horrible big thing
il faut les payer
You have to pay them.
parce qu'ils sont horribles
'Cause they're horrible.
c'est genre
It's like
il y a des trucs
There's stuff.
mais nous c'est horrible
but we're horrible.
nous c'est horrible
We're horrible.
en fait il y a des pissotières
Actually, there are pissotières.
mais cachées
but hidden
je sais pas comment t'expliquer
I don't know how to explain
tu vois les gens
you see people
mais juste à hauteur de tête
but just at head height
donc en fait
so actually
en milieu des parcs
in the middle of parks
en fait c'est hyper simple
Actually, it's super simple.
t'arrives
You're coming.
ils en ont fait
They've done it.
en festival
in festival
et pour les meufs aussi
and also for the chicks
des trucs comme ça
stuff like that
en fait c'était trop pratique
Actually, it was too practical.
et pourquoi on a enlevé
and why we kidnapped
les pissotières parisiennes
Parisian Pissotières
il y en avait plus
There was more
au lieu de mettre
instead of putting
les grosses cabines
big cabins
où t'en as une
where you have one
tous les 3 km
every 3 km
cette grosse cabine
that big cabin
où tu dois faire la queue
where you have to line up
des chiottes de la rue
street toilets
et qui est souvent horrible
and who is often horrible
malgré le nettoyage auto
despite auto cleaning
et les mecs qui viennent la laver
And the guys who come to wash her
c'est horrible
It's horrible.
et puis d'ailleurs
And then by the way
il faut faire la queue
We have to line up.
devant ce truc
in front of this thing
tu fais la queue
You're in line.
des chiottes de la rue
street toilets
alors que ce truc là
while that thing
t'arrives
You're coming.
tu pisses
You piss
tu pars
you're leaving
il y avait
There was
alors j'étais surpris au Japon
so I was surprised in Japan
par contre chiant
By contrast, boring
lavabo oui
sink yes
mais pas de savon
but no soap
ça ça m'a surpris
That surprised me.
mais c'était gratuit
but it was free
ce truc
this thing
bon je
Well, I'm fine.
peut-être rouvrir ça
Maybe reopen that.
mais bon en France
but good in France
il y a des poubelles
There's trash.
tous les 50 mètres
every 50 meters
et on n'a jamais
and we never have
autant jeté de papier
as much paper thrown
au Japon
Japan
il n'y a pas une poubelle
There's no trash
il n'y a pas un papier par terre
There's no paper on the floor
c'est une histoire
It's a story.
l'éducation
Education
l'éducation bien sûr
education of course
mais écoute c'est pas ça
But listen, it's not that.
bon alors
good then
tu veux mon conseil voyage ?
You want my travel advice?
bah vas-y vas-y fini
Well, go ahead and finish it.
alors
then
mon conseil voyage
my travel advice
c'était
It was
tu sais que j'ai souvent
You know I often have
des théories
Theories
mais j'ai jamais les couilles
But I never got the balls.
de les appliquer
to implement them
pourtant j'en suis persuadé
But I'm convinced
la dernière étant
the last being
enfin il y en avait une
There was one.
qui était
which was
si tu te fais embrouiller
If you get confused
par un gars énorme
by a huge guy
mets-toi en slibar
Slibar
et fais le fou
and go crazy
fais le zinzin
Do the zinzin
et j'avais pu trouver
and I could have found
une vidéo d'un gars
a video of a guy
qui avait le truc de Borat
who had Borat's thing.
qui allait mettre
who was going to put
des claques
Taps
à des gros renois
to big renois
et puis après
and then
les gars allaient le taper
The guys were gonna hit him.
il se foutait en Borat
He didn't care about Borat.
il faisait le ouf
He was doing the egg
et les gars partaient en courant
And the guys ran away.
donc je suis content
So I'm happy
je l'ai vérifié
I checked it out.
je l'ai vu
I saw him.
il l'a fait plein de fois
He's done it a lot of times.
ça marche
It works.
voilà
Here.
et ben là
And there.
j'avais un truc
I had something.
depuis longtemps
a long time ago
je me suis dit
I thought
il faut absolument
it is absolutely necessary
visiter les pays
visiting countries
les lendemains
the next day
d'attaques terroristes
terrorist attacks
oh
j'ai entendu parler de ça
I heard about that.
et donc j'ai vu un mec
And so I saw a guy
dans un podcast
in a podcast
un vieux
an old man
dire bon ben c'est un peu glauque
Say good, it's a little creepy.
mais c'est mon conseil
But that's my advice.
il dit
He says
on a des deals
We have deals.
exceptionnels
exceptional
la sécurité
Security
j'ai eu un fou rire
I had a crazy laugh.
sur son témoignage
on his testimony
les gens sont gentils
People are nice
et toute ma vie
and my whole life
j'ai pensé
I thought
qu'il fallait faire ça
you had to do that.
et là lui
and there he is
il l'a fait
He did it.
il l'a prouvé
He proved it.
limite
limit
il est en mode
He's in mode.
il cherche
he's looking for
l'autre lui dit
the other one tells him
mais t'es presque content
but you're almost happy
quand il y a une attaque terroriste
when there is a terrorist attack
c'est genre
It's like
il fait
he does
les attaques terroristes
terrorist attacks
les séismes
earthquakes
mais c'était
but it was
la pure logique
pure logic
la logique humaine
human logic
la première c'est
the first is
oh là là
Oh there.
j'ai pas envie d'aller au Japon
I don't want to go to Japan.
enfin tu vois
Finally you see
après il y a
then there is
et en fait
and actually
la vraie logique humaine
the true human logic
si t'es malin
If you're smart
c'est
It's
ben non c'est là
There it is.
là c'est le top du safe
Here's the safe top.
là t'es au top du safe
There you are at the top of the safe
sachant que t'as aussi
knowing that you also have
un risque plus élevé
higher risk
que ça arrive de nouveau
that it happens again
pour des attaques terroristes
for terrorist attacks
par exemple
for example
donc je sais pas
So I don't know.
si je prendrais ce truc
if I take this thing
genre zone de guerre
kind war zone
ou attaque terroriste
or terrorist attack
en revanche
on the other hand
c'est vrai que
It's true that
t'y vas au lendemain
You go the next day
d'un tremblement de terre
earthquake
bon les billets sont moins chers
Good tickets are cheaper
ça c'est sûr
That's for sure
mais attends
but wait
il disait des deals
He said deals.
dans les hôtels
hotels
les gens gentils
nice people
et tout
and all
c'est exceptionnel
It's exceptional.
surtout dans des pays
especially in countries
enfin tu vois
Finally you see
je me rappelle
I remember.
il y a eu une attaque terroriste
There was a terrorist attack
il y a quelques années
a few years ago
en Egypte
Egypt
sur une plage
on a beach
genre ou dans un hôtel
kind or in a hotel
et évidemment
and obviously
ça s'est effondré derrière
It collapsed behind
et il y avait un mec
and there was a guy
un pote
A friend
qui fait de la plongée
who dives
qui disait
who said
mais alors là
But then there
mon gars
boy.
c'est royal
It's royal.
ça va
It's okay.
on t'emmène
We're taking you.
on te file le matos
We're giving you the stuff.
les bouteilles
cylinders
on te paye le resto
We're paying you the restaurant.
enfin tu vois
Finally you see
les mecs
Guys.
les mecs ne survivent pas
guys don't survive
sinon
if not
il n'y a qu'à Paris
It's only in Paris
après le Bataclan
after the Bataclan
on les prie
we pray to them
rien à foutre
Fucking shit.
dans les hôtels
hotels
est-ce qu'on a eu des baisses
Have we had any declines?
de touristes
of tourists
à cause de ça nous
Because of that we
je pense quand même
I still think
de la période noire
of the Black Period
un peu
a little bit
mais ça allait vite
but it was fast
ça remontait vite
It was coming up fast.
la pandémie
pandemic
nous a fait plus de mal
has done us more harm
que
that
je sais pas
I don't know.
j'en sais pas
mais bon
but good
voilà
Here.
donc théorie de bête
So beast theory
prouvée
proven
par un gars
by a guy
ok donc là
Okay, here.
tiré où par exemple
drawn where for example
il n'y a pas eu de gros trucs
There was no big stuff.
et moi en vrai
and me in real life
j'ai pas les couilles de le faire
I don't have the balls to do it.
parce que je suis quand même
because I'm still
en mode
in mode
ça te refroidit
It cools you.
mais parce qu'en fait
But because in fact
ça te refroidit dans ta tête
It cools you in your head.
effectivement quand t'es sur place
actually when you're there
tu dois plus du tout y penser
You don't have to think about it at all.
tu dois être en mode
You must be in mode.
mais c'est génial
But that's great.
ouais puis tu peux te dire aussi
Yeah then you can tell yourself, too
je participe
I participate
et j'aide à la reconstruction du pays
and I help rebuild the country
et en plus c'est ça qui est magnifique
And that's what's beautiful.
il dit
He says
il en parle un peu
He talks about it a little bit.
je peux passer peut-être
Maybe I can come by.
pour un connard
for an asshole
mais qui est un connard
But who's an asshole
ils ont besoin
they need
quand il y a un truc comme ça
When there's something like that
toute l'industrie du tourisme
the whole tourism industry
je souffre
I suffer
en fait je vais les aider
I'm actually going to help them.
j'irais d'être un picassiette
I would go to be a peak
d'être un gars
to be a guy
qui genre tu sais
Who likes you know
dans les westerns
in Westerns
quand il y a un gars qui meurt
When a guy dies
on lui choure ses dents en or
He's got gold teeth.
direct et tout ce qu'il a
direct and everything he has
mais en fait non
but actually not
c'est pas ça
It's not that.
c'est le contraire
It's the opposite.
je vais leur donner
I'll give them
ils ont besoin de nous
They need us.
plus que jamais
more than ever
et si en plus
and if
on peut faire des bonnes vacances
We can have a good holiday.
c'est gagnant-gagnant
It's win-win.
où est-ce qu'il y a eu
where was there?
un énorme séisme récemment
a huge earthquake recently
il y a eu
There was
en France là
in France there
on n'a pas aidé
We didn't help.
c'était un territoire français
it was a French territory
c'était
It was
j'ai gueulé avec le pape
I yelled with the pope
qui faisait un soutien moral
who provided moral support
ah non non non non
ah no no no no
mais là la semaine dernière
but there last week
ah oui
Yes
je sais plus bref
I know more briefly.
on y va
Let's go.
tu vois voilà
There you go.
on peut regarder
We can watch
on y va
Let's go.
le gars il pense
the guy he thinks
jamais ses vacances en avance
Never his vacation in advance
c'est une horreur
It's a horror.
pour son travail
for his work
il dit bah ça
He says that.
ça va dépendre
It's gonna depend.
chéri qu'est-ce que tu penses
Honey, what do you think?
de Kaboul
Kabul
après il y a les endroits
then there are places
qui ont tout
who have everything
après c'est un vrai tourisme
then it's a real tourism
le dark tourisme
dark tourism
tu vois
See?
les gens qui vont
People who go
j'ai une pote
I have a friend.
qui était récemment en Irak
who was recently in Iraq
parce que c'est stabilisé
because it's stabilized
et que c'est des pays magnifiques
and they are beautiful countries
tu vois aussi
you see too
mais disons que c'est
But let's say it's
la liste des pays
list of countries
où le gouvernement français
where the French Government
te dit
Tell you
n'y va pas
Don't go
tu vois
See?
prends pas de risque
Take no risk
bah si tu vas dans ces pays là
Well, if you go to those countries,
j'avoue qu'il y a
I confess there is
il y a une sorte de
There's some sort of
presque de tourisme alternatif
almost alternative tourism
quoi
what
je fais pas le Louvre
I'm not doing the Louvre
je fais pas la Tate
I'm not Tate.
je fais pas le Bombard
I'm not playing Bombard.
j'aimerais avoir ces balls
I wish I had those balls.
mais après c'est vrai
But then it's true.
que des fois on est idiot
Sometimes we're stupid.
moi j'avais suivi
I followed
un couple d'influenceurs
a couple of influencers
sur Youtube
on Youtube
d'ailleurs c'était
Besides, it was
les deux étaient superbes
the two were beautiful
je sais pas combien
I don't know how much
la fille avait des
the girl had
les deux personnes
both persons
et il faisait un voyage
and he was on a trip
d'un an en Iran
a year in Iran
en expliquant tout
explaining everything
et c'est un pays
and it's a country
tu sais comme ça
You know like that.
t'es con
You're stupid.
tu peux te faire flipper
You can get freaked out.
et tu te dis
And you think
mais en fait ça a l'air
But it actually looks like it.
exceptionnel
exceptional
ah bah c'est sûr
Oh, yeah, sure.
c'est sûr
Sure.
moi il y a des pays
I have countries
comme ça
Like this
tu vois
See?
par exemple
for example
je sais que j'irai pas
I know I'm not going
tout de suite au Yémen
immediately in Yemen
mais ça me fait rêver
but it makes me dream
ça me fait rêver
It makes me dream
depuis des années
for years
mais bon
but good
voilà tu vois
There you go.
il y a des trucs
There's stuff.
tu sais que
You know that
c'est pas très envisageable
It's not very conceivable.
ah non mais
ah no, but
c'est pour ça que
That's why
il y a le vrai truc
There's the real thing.
de ce gars
about this guy.
c'est qu'en vrai
It's just in real life.
il a un truc pragmatique
He's got something pragmatic.
de les gars
Guys.
le lendemain de l'attaque
the day after the attack
c'est safe
Safe.
enfin en tout cas
at least
une semaine après
one week later
donc
so
ouais
Yeah.
mais les
but the
ouais vas-y
Yeah.
vas-y
Go ahead.
j'ai fini
I'm done.
non bah écoute
No, listen.
j'enchaîne
I chain
j'ai un petit truc
I got a little thing.
je regarde mes notes
I look at my notes.
j'avais pas grand chose
I didn't have much.
j'ai un peu
I got a little
j'ai un peu sondé
I did a little research.
mon
my
mon cerveau
my brain
bon alors politique
good then political
on en a déjà parlé
We've already talked about it.
je voulais juste faire
I just wanted to do
un big
a big
SO
à Laurent Wauquiez
to Laurent Wauquiez
qu'est-ce qu'il nous a fait
What did he do to us?
il a réussi
He did it.
à faire
to be undertaken
une déclaration
a statement
tellement de droite
So right
que même Manuel Valls
same Manuel Valls
a été choqué
was shocked
donc bravo à lui
So congratulations to him
non mais même à droite
not but even to the right
ils lui ont dit
They told him
Coco
il a dit
He said
les gens sous OQTF
People on OQTF
on les envoie à Saint-Pierre-et-Miquelon
sent to Saint-Pierre-et-Miquelon
on fait un bagne
We're making a bag.
mais attends
but wait
mais j'ai vu ça
But I saw it.
j'ai vu un autre truc de bagne
I've seen another pony thing.
j'allais rebondir
I was about to bounce
parce que ça dure
because it lasts
ça dure pas
It doesn't last.
être relancé ce reel
be revived this real
par rapport à
in relation to
alors qui avait proposé un bagne
who had proposed a bagne
parce que c'était
because it was
il y a Pascal Praud
There's Pascal Praud.
qui a Darmanin en face
who has Darmanin in front
elle est excellente l'interview
she is excellent interview
il fait
he does
est-ce que vous l'aurez pensé par exemple
would you have thought for example
à ouvrir les bagnes
to open the bagnes
et Darmanin fait
and Darmanin made
ben non
Well, no.
c'est vraiment exceptionnel
It's really exceptional.
parce que c'est Darmanin
Because it's Darmanin.
et qu'il le regarde
and look at him
j'ai dit
I said
mais t'es
but you're
complètement
Total
non mais tu vois
No, but you see.
je pense que le
I think the
dernier qui avait fait ça
last who did this
avant Wauquiez
before Wauquiez
ça devait être
It had to be
Dupont-Aignan
ou De Villiers
or De Villiers
tu vois
See?
il fait une merde comme ça
He does shit like that.
et donc là il a dit
And so there he said
ouais
Yeah.
on les envoie
We send them
à Saint-Pierre-Miquelon
in Saint-Pierre-Miquelon
ce à quoi
what to
Saint-Pierre-Miquelon a dit
Saint-Pierre-Miquelon said
bah non
Yeah, no.
on veut pas
We don't want to
et
and
ce qui est pas mal
which is not bad
c'est que
It's that
tu te rends compte que
You realize that
même les
even
les plus faffes
the most faffes
ont dit
said
non mais là
No, but there.
arrêtons
Stop
s'il vous plaît
Please
voilà
Here.
donc c'était juste ça
So it was just that.
mon petit shout out
My little shout out
c'est bien de toujours trouver
It's good to always find
je te dis
I'm telling you
c'était mon jeu
It was my game.
avec les taxis
with taxis
ils me disaient un truc raciste
They were telling me something racist.
je disais 4 fois pire
I said four times worse
et je voulais arriver à leur limite
and I wanted to reach their limit
parce qu'il y a que comme ça
because it's just like that
que tu peux savoir
that you can know
à quel point un gars est facho
How sick a guy is
est-ce que tu crois pas
Don't you think?
qu'avec l'encouragement
with encouragement
les mecs ne s'arrêtent pas
Guys don't stop
parce que je vois exactement
because I see exactly
ce que tu veux dire
what you mean
le petit
the little one
non mais de toute façon
No, but anyway.
des arabes
Arab Republic
il y en a de plus en plus
There's more and more
ouais mais justement
Yeah, but right.
lui il fait ça
He's doing this to him.
et toi
and you
je triple
I triple
je dis ouais
I say yes
de toute façon
Anyway
il faudrait tous les renvoyer
they should all be sent back
chez eux
Home
et après il dit
And then he says
ouais ouais
Yeah.
même les buter
even kill them
et là
and there
tu vois où ça se calme
See where it calms down
parce qu'il y a forcément
because there's gotta be
un moment
a moment
où n'importe qui dit
where anyone says
et puis voilà
And there you go.
c'est marrant
It's funny.
j'aimerais bien tenter
I'd like to try.
prochaine fois je le tente
next time I try it
après malheureusement
after unfortunately
maintenant avec les Uber
Now with the Ubers
on a moins de chauffeurs racistes
We have fewer racist drivers
on a plus de chauffeurs racisés
We don't have any rabid drivers.
mais ça peut changer
But it can change
t'essaies de trouver
you're trying to find
tout le monde
Everyone
un racisme
racism
ça peut être les chinois
It can be the Chinese.
ça peut être les juifs
It could be Jews.
ça peut être
It could be
tu tentes
you try
les femmes
Women
bien sûr les femmes
of course women
les femmes c'est peut-être
Women may be
le point commun
the common point
à tous les racistes
All Racism
c'est beau d'ailleurs
It's beautiful.
tu sais
You know.
de voir à quel point
to see how
les talibans
Taliban
les trumpistes
Trompists
les incels
Incels
et compagnie
and Company
peuvent se retrouver
may end up
sur un seul truc
on one thing
allez gonzesses
Come on, girls.
ne sors pas à la gauche
Don't go left
dedans
inside
toutes les filles
all girls
en parlent
Talk about it.
des gars qui se la jouent
guys playing it
féministes
feminists
qui sont horribles
who are horrible
on se met tous dedans
We all get into it.
au moins à gauche
at least left
ils le cachent
They hide it.
oui oui
yes yes
c'est ce qu'est reproché
That's what's being blamed.
à beaucoup de gens
to many people
c'est cette hypocrisie
It's this hypocrisy.
horrible
Horrible
pour d'où vous donnez
for where you give
des leçons
Lessons learned
alors que vous êtes
while you are
des connards comme nous
assholes like us
c'est ce qui énerve
That's what's pissed off.
pas mal de gens
a lot of people
sur la gauche
on the left
d'ailleurs en parlant
by speaking
de racisme
of Racism
je sais plus où
I don't know where.
j'ai vu ça
I saw that.
pareil c'était un release
It was like a release.
il y a quelques temps
a while ago
j'ai vu une vieille
I saw an old woman
qui disait
who said
une vieille renois
an old renois
aux Etats-Unis
United States
qui disait
who said
moi je suis pour
I am for
le retour de la
the return of the
de la ségrégation
segregation
ouais
Yeah.
tu l'as vu ce truc là
You saw that thing there.
je l'ai vu dans
I saw him in
un subwetex
a subwetex
ah c'est un subwetex
Ah, it's a subwetex.
ouais
Yeah.
je crois que c'est un subwetex
I think it's a subwetex.
et en fait j'ai trouvé ça
and actually I found this
génial
Great.
sa manière d'exprimer
its way of expressing
le truc
the thing
c'est à dire qu'elle veut
that is, she wants
un retour de la ségrégation
a return to segregation
parce que
because
elle veut savoir
She wants to know.
qui est raciste
who is racist
bah ouais
Yeah.
et elle dit
And she says
mais en fait j'ai pas envie
But actually I don't want to.
d'aller filer ma thune
to go and give my money
dans un resto
in a restaurant
où le mec
where the guy
vote Trump
Trump vote
et déteste les noirs
and hates black people
moi j'ai envie de donner
I want to give
de l'argent à la communauté
money to the community
et pour pas donner
and not to give
qu'aux noirs
black
et pour donner aux alliés
and to give to the allies
bah autant que tout le monde
bah as much as everyone else
affiche
display
ses convictions
his convictions
sur la
on the
tu vois
See?
et franchement
And frankly
pas con
Not stupid
je te dis
I'm telling you
on y retourne tout droit
We're going straight back.
pas con
Not stupid
tu vois moi
you see me
mon café
my coffee
le café de la rue
street coffee
ce matin
this morning
je bossais au café
I worked at the coffee shop.
bon
Good
il y a un mec
There's a guy.
je l'aime bien
I like her.
si ça se trouve
if it happens
c'est une énorme merde
It's a huge shit.
bah j'ai
Well, I got
avant de donner un pourboire
before giving a tip
j'aimerais bien savoir
I wish I knew.
oui oui
yes yes
et les trumpistes font pareil
and the trompists do the same
en disant
saying
ah ça accepte
That's okay.
et bah c'est pas pour moi
And, well, it's not for me.
merci
Thank you
parce que tout ce qu'on dit
because everything they say
d'un côté
on one side
du spectre politique
Policy Spectrum
faut bien oublier
We must forget
moi
Me
là par exemple
for example
avec mon truc sur Nova
with my thing about Nova
où tout temps
where always
c'est là où j'étais malin
That's where I was smart.
là où j'étais un peu Bilbo
where I was a little Bilbo
c'est à dire que je massacre la gauche
that is to say, I slaughter the left
tout en disant que je suis vraiment de gauche
while saying I'm really on the left
et vive la gauche
and live the left
donc si j'ai bien fait mon travail
So if I did my job right
ça sera comme l'interview de Bilbo
It'll be like Bilbo's interview.
avec Conan O'Brien
with Conan O'Brien
où il lui dit finalement
where he finally tells her
quand tu parles
When you talk
personne n'est heureux
Nobody's happy
t'arrives à casser les couilles
You can break your balls.
à tout le monde
to everyone
mais n'empêche que
but nevertheless
si j'ai bien fait mon travail
if I did my job right
normalement j'ai des gens
I usually have people.
qui vont me dire
who will tell me
c'est fini
It's over.
lui c'est fini
He's done.
ils aident bien dire ça les gens
They help people say that.
ouais
Yeah.
d'ailleurs
Indeed
c'est un peu ce que tu cherches en ce moment
That's kind of what you're looking for right now.
bien sûr
Of course.
il y a un gars qui a réussi
There's a guy who did it.
à me dire c'est fini
Telling me it's over
pour pas grand chose
for not much
pour la vidéo que j'ai fait
for the video I made
sur les algorithmes
on algorithms
Jamil Lechlag m'avait conseillé
Jamil Lechlag advised me
pour les face cam
for cam faces
d'avoir un prompteur
to have a prompter
qui défile
Scrolling
puisque le texte je décris
since the text I describe
de toute façon
Anyway
je juste la prends par coeur
I just take it by heart
et voilà
And here it is
la plupart des gens
most people
n'y ont vu que du feu
only saw fire
mais il y a un gars
But there's a guy.
qui l'a vu
who saw him
et il y a un gars
And there's a guy.
comment il l'a vu ?
How did he see it?
en vrai on voit dans mes yeux
in real life they see in my eyes
le reflet
the reflection
et on voit que je le lis un peu
and we see I read it a little bit
si on est
if we are
voilà
Here.
il y a des gens qui l'ont vu
There were people who saw him.
d'autres pas trop
others not too much
du coup ça y est fini
So it's over.
et lui il a dit
and he said
je croyais que c'était
I thought it was
improvisé
improvised
voire semi-improvisé
or semi-improvised
des abonnements
subscriptions
j'ai dit
I said
bah t'étais sur le fil du rasoir
Well, you were on the razor line.
toi t'avais pas besoin de beaucoup
You didn't need much.
on dirait que tu cherchais
Looks like you were looking for
franchement ça tient à peu de choses
Frankly, it's a matter of little.
alors on poste à mardi ?
So we're posting on Tuesday?
bah d'accord
Okay.
d'accord
Agreement
bah vous ne me reverrez pas
You won't see me again.
de si tôt monsieur Courtille
of so early Mr. Courtille
mais gros
but big
si t'avais envie de partir
If you wanted to leave
pars
leave
je trouve pas un prétexte
I can't find an excuse.
à la con
Don't you know?
d'accord
Agreement
ah ouais non mais marrant
Yeah, no, but funny.
et le prompteur ça t'aide ?
And the prompter helps you?
bah ça m'aide
Well, that helps me.
ça change tout
It changes everything.
avant
before
mais après c'est vrai
But then it's true.
qu'en semi-impro
semi-impro
je trouvais des trucs
I found stuff.
au final je le referais pas
I wouldn't do it again.
déjà parce que les gens l'ont vu
already because people have seen it
donc je voulais le voir
so I wanted to see him
et au final
and ultimately
parce que oui
because yes
j'étais un peu moins naturel
I was a little less natural.
mais ça me demandait du coup
But it was asking for me.
de faire plus de prise
to do more take
et surtout de monter
and above all to climb
au final
final
j'ai caché un mensonge
I hid a lie
par un autre mensonge
by another lie
là il y a le mensonge du prompteur
There is the lie of the prompter
mais avant il y a le mensonge
But before there's a lie
du montage
assembly
de la répétition et du montage
of repetition and assembly
voilà
Here.
vous voyez pas les moments
you don't see the moments
où je fais
where I do
qu'est-ce que j'ai dit là
What did I say here?
ou alors je répète
or I repeat
la même phrase
the same sentence
trois fois d'affilée
three times in a row
avec exactement
with exactly
la même intention
the same intention
si un jour
if one day
on relâchait
We were going back.
ces vidéos
these videos
de dix minutes
10 minutes
non mais c'est normal
No, but it's normal.
ça fait partie du
It's part of the
ouais mais dont on extrait
Yeah, but from which we extract
45 secondes
45 seconds
mais en fait
but actually
les gens ont toujours
People always have
cette illusion d'impro total
this illusion of total impro
mais c'est pareil
But it's the same
quand ils vont au spectacle
When they go to the show
bien sûr
Of course.
tu vois
See?
moi j'avais été
I had been
pas déçu
Not disappointed
parce que tu sais très bien
because you know very well
que tous
all
n'improvissent pas vraiment
don't really improvise
mais même
but even
que tous les humoristes
that all humorists
aujourd'hui mettent en avant
today highlight
sur les réseaux
on networks
à savoir le crowd talk
i.e. the crowd talk
et les petits moments
and small moments
entre guillemets
in quotation marks
d'impro avec le public
Improv with the public
bah non
Yeah, no.
tu trouves un vieux
you find an old man
tu fais les mêmes vannes
You make the same valves
aux vieux tous les soirs
Old people every night
tu trouves un jeune
you find a young man
ou un enfant
or a child
tu lui fais les mêmes vannes
You make him the same valves.
à l'enfant tous les soirs
to the child every night
on le sait
We know that.
tu vois
See?
c'est pas
It's not
mais il y en a quand même
But there are still some.
qui font un peu
That's kind of
non mais bien sûr
No, but of course not.
mais tu vois par exemple
but you see for example
je me souviens qu'on était
I remember we were
il y a presque 10 ans maintenant
almost 10 years ago now
on était allé voir Kyron
We went to see Kyron.
que j'avais vu deux fois de suite
that I had seen twice in a row
et il faisait exactement
and he was doing exactly
les mêmes blagues
the same jokes
au même profil de personne
to the same person profile
et c'est loin d'être le seul
and it's not the only one
tu vois c'est normal
You see, it's normal.
tu sais ce qui marche
You know what works.
et ça fait partie
And it's part of it.
mais les gens aiment bien
But people like it
c'est vrai qu'on aime
It's true we love
ce côté impro
This side impro
et c'est ce qui marche le mieux
And that's what works best.
sur les réseaux
on networks
je suis encore surpris
I'm still surprised.
par le stand-up
by the stand-up
où des gens me disent
where people tell me
mais à la fin
but at the end
j'ai reu là Avignon
I got here Avignon
ils disent mais
They say but
quelle part est improvisée ?
What part is improvised?
j'ai dit bah
I said bah
quand je parle aux gens
When I talk to people
c'est improvisé
It's improvised.
parce qu'eux ils pensaient
because they thought
que même dans
even in
je parle
I speak
même dans les blagues
even in jokes
j'ai
I have
oui mais c'est que
Yeah, but it's just that
t'as bien fait ton taf
You did your job.
en fait c'est ça
Actually, that's it.
qui est bien
which is good
c'est des mecs
They're guys.
comme Shane Gillis
like Shane Gillis
comme Bill Burr
like Bill Burr
ou Seake
or Shake
où t'as l'impression
where you feel
moins Seake maintenant je trouve
less Shake now I find
mais où t'as l'impression
But where you feel
qu'ils arrivent
they're coming
ils lancent un sujet
they're launching a topic
et ils parlent pendant
and they speak during
une heure et demie
an hour and a half
tu vois pas les transitions
You don't see the transitions
tu sais pas pourquoi
You don't know why
et t'as pas l'impression
And you don't feel like
qu'ils récite
that they recite
ah non mais c'est bien
No, but it's good.
moi j'ai eu un truc
I got something.
comme ça je t'avais pas dit
I didn't tell you.
un vieux au point virgule
an old man at comma point
à la fin du spectacle
at the end of the show
il me dit
He tells me
mais c'était bien
but it was good
mais moi j'en avais jamais vu
But I've never seen one before.
de votre truc
of your thing
et à la fin
and at the end
j'ai dit à ma femme
I told my wife.
mais le spectacle
but the show
n'a pas commencé
didn't start
lui était en mode
He was in fashion.
il s'attendait à de la musique
he expected music
une choré
a chore
pour lui j'ai fini
I'm done for him.
et il a dit
and he said
mais ça a pas commencé en fait
But it didn't actually start.
pour lui ça n'avait pas
for him it didn't have
de spectacle en fait
in fact
il a cru que ce soir là
He thought that night
j'étais en off
I was off
et il a dit
and he said
c'était une discussion
It was a discussion.
avec le public
with the public
il a dit mais c'était super
He said but it was great
mais en plus
but in addition
c'est pas du tout
It's not at all.
une fois que j'ai fait
once I did
beaucoup d'impromos
a lot of impromos
c'est que le principe même
is that the principle itself
du stand-up
stand-up
il pensait que j'inventais
He thought I was making up.
tout ce que je disais
everything I said
et là où je n'arrive jamais
And where I never get
à comprendre les gens
understanding people
qui sont déçus de ça
who are disappointed with this
c'est que si c'est ça
It's just if that's it.
bah c'est nul en fait
Well, that sucks, actually.
le gars n'a aucun talent
the guy has no talent
en fait
Actually
c'est un peu toujours ce truc
It's kind of always that thing.
tu veux dire
you mean
s'il improvise totalement
if it completely improvises
oui parce que ça veut dire
Yes, because that means
que du coup
and then
il a un don
he has a gift
j'ai toujours ce truc
I still have this thing.
j'en avais déjà parlé
I'd already talked about it.
de la dualité
Duality
il faut jamais être impressionné
you must never be impressed
d'un gars qui fait un truc
from a guy who does something
soit il a un don
or he has a gift
et donc je vois pas
And so I don't see
pourquoi on serait content
Why we'd be happy
pour Harry Potter
for Harry Potter
qu'il ait un don
that he has a gift
ou pourquoi on devrait
or why we should
si Mozart savait vraiment
if Mozart really knew
jouer tout à deux ans
play everything at two years
pourquoi on devrait le sucer
Why should we suck it?
il a rien fait
He didn't do anything.
c'est un don
It's a gift.
bon
Good
et si il est juste
And if he's fair
exceptionnel de travail
outstanding work
et bah c'est pareil
And the same thing.
il a juste travaillé énormément
He just worked a lot.
donc dans les deux cas
in both cases
tu reprends cette opposition
you take back that opposition
travail versus talent
work versus talent
mais ça veut dire
But that means
les deux
both
vous n'avez
you have
ne sucez pas un gars
Don't suck a guy.
parce que soit
because
il n'a rien fait
He didn't do anything.
soit il a tel
or he has such
parce que des fois
because sometimes
pareil les gens sont déçus
the same people are disappointed
tu dis
you say
ah tu sais faire ça
You know how to do that.
par exemple
for example
l'un salto
one salto
j'en sais rien
I don't know.
puis après le gars dit
And then the guy says
ouais ça fait deux ans
Yeah, it's been two years.
que je m'entraîne
that I train
huit heures par jour
eight hours a day
et après les gens disent
And then people say
ah bah ça valait pas le coup
It wasn't worth it.
pourquoi tu vois
Why do you see
les gens sont déçus
People are disappointed
mais c'est parce que
But that's because
je pense qu'avec l'humour
I think with humor
il y a un truc
There's something.
vraiment particulier
really particular
où tu te dis
where you think
une personne drôle
a funny person
un sens de l'humour
a sense of humor
et c'est de la répartie
and it's distributed
c'est du tac au tac
It's a poke.
et il n'y a pas besoin de travail
and there is no need for work
mais du coup
But then
sauf que tu peux pas être
Except you can't be
plus loin de la vérité
further from the truth
avec du stand-up
with stand-up
oui
yes
et où et
where and
pourquoi
Why
où va voir un spectacle d'impro
where will see an impro show
et là tu verras
and there you will see
à quel point c'est nul à chier
How crappy it is
ouais ouais je sais ça
Yeah, yeah, I know that.
mais même du coup
But even then
si un truc est inné
if something is innate
pourquoi devrait-on
Why should we
admirer un truc
admiring something
tu vois
See?
si on arrive à trouver
If we can find
le don
Donation
ça c'est la vie
This is life
je veux dire
I mean,
le don
Donation
la grâce de dieu
God's grace
pourquoi devrait-on l'admirer
Why should we admire him?
si le gars
if the guy
n'a pas
has not
je te dis
I'm telling you
je n'admire rien
I don't admire anything
je sais pas
I don't know.
faut pouvoir la canaliser
must be able to channel it
faut pouvoir la sortir
We need to get her out.
tu peux être doué
You can be good.
pour plein de choses
for many things
et pas savoir
and not know
le mettre en valeur
promoting
donc non
therefore no
je comprends que tu admires
I understand you admire
un peintre incroyable
an incredible painter
même si au final
even if in the end
il n'a pas eu de formation
he had no training
et qu'il peint tout seul
and painted by himself
comme ça
Like this
je comprends
I understand.
après
after
c'est uniquement la rareté
It's just rarity.
et le fait que tu te compares
And the fact that you compare yourself
en disant
saying
putain moi je dessine
I'm fucking drawing.
un bonhomme bâton
A man stick
et tu vois
and you see
oui je sais
Yes, I know
des fois tu peux te dire
Sometimes you can say
en fait
Actually
il est bien
He's good.
genre
gender
après si tu as
after if you have
la quantité de travail
quantity of work
tu te dis
You think
heureusement
Fortunately.
qu'il fait ça aussi bien
that he does that as well
vu le temps
time
ce qui ne garantit pas non plus
which also does not guarantee
tu peux bosser longtemps
You can work a long time.
et être une merde
and be a piece of shit
donc
so
mais je comprends
But I understand
il y a plusieurs choses à admirer
There are several things to admire
il y a l'abnégation
There is self-denial
il y a le talent
There's talent
ça j'y crois pas
I can't believe it.
justement je trouve que l'abnégation
precisely I find that self-denial
des fois les gens
Sometimes people
ils sont presque en
they're almost in
mais mec
but man
tu peux te mettre à taffé
You can start taffy
à 15 ans
15 years
comme une brute
like a brute
si t'es pas fait pour le rugby
if you're not made for rugby
tu seras pas fait pour le rugby
You won't be made for rugby.
et tu seras une merde
And you're gonna be shit.
mais après il y a toujours
But then there's always
le côté justement
the side precisely
pourquoi
Why
c'était pas la peine
It wasn't necessary.
du coup tu sais rien faire
So you can't do anything.
d'autre de ta vie
of your life
du coup
and
bravo mon gars
bravo, boy.
super
Great.
d'ailleurs
Indeed
j'en reviens
I can't believe it.
toi qui jouais à ces jeux
you playing these games
Dark Souls et tout
Dark Souls and everything
est-ce que tu as vu le gars
Did you see the guy?
qui a fini les 7 d'affilée
Who finished the 7 straight
non
No
donc il y a un mec
So there's a guy.
donc
so
pour situer le contexte
to set the context
donc c'est des jeux
So it's games.
auxquels t'as joué
Which you played
qui sont connus
known
pour être des jeux hyper durs
to be super hard games
ouais
Yeah.
et donc il y en a 7
And so there are 7
dans la série
in the series
si on part de Elder Scroll
If we leave Elder Scroll
il y a un mec
There's a guy.
non pas Elder Scrolls
Not Elder Scrolls
si on parle de
If we talk about
c'est les jeux de ce studio
It's the games in this studio.
qui sont sur le même
which are on the same
oui
yes
From Software
voilà
Here.
et c'est ce principe
and that is the principle
de je suis un gars tout seul
I'm a guy alone.
j'ai des monstres énormes
I have huge monsters
à me taper
To beat me
en gros
Wholesale
ouais puis c'est assez difficile
Yeah then it's pretty difficult.
mais Elder Scrolls
but Elder Scrolls
c'est pas ça
It's not that.
tu confonds
You're confused.
c'est l'autre série
It's the other show.
d'accord ok ok
Okay, okay, okay.
Elder Ring alors
Elder Ring then
exactement
exactly
voilà
Here.
Elder Ring c'était le dernier
Elder Ring was the last one
t'avais les Dark Souls
You had the Dark Souls
t'avais Bloodborne
You had Bloodborne
t'avais
you had
voilà
Here.
donc il y a un gars
So there's a guy.
Sekiro
Demon's Souls
et compétent
and competent
qui tentait ce qu'on appelait
who tried what was called
des God Run
God Run
c'est à dire
that is,
je suis tout seul
I'm all alone.
je suis en mode
I'm in fashion.
j'ai juste mon slip
I just got my underwear.
et mon bâton
and my stick
et je ne monte jamais de niveau
and I never raise a level
et il y a un gars
And there's a guy.
qui a fait
who did
en gros
Wholesale
je fais un jeu
I'm playing a game.
comme ça
Like this
en niveau de merde
shit level
et je me fais jamais toucher
and I never get touched
déjà
already
en fait
Actually
déjà c'est incroyable
It's amazing already.
à poil avec un bâton
naked with a stick
pour faire comprendre aux gens
to make people understand
finir le jeu
finish the game
c'est déjà
It's already
t'es un gamer de ouf
You're a wow gamer.
c'est déjà
It's already
t'es fort quoi
you're strong what
c'est pas facile
It's not easy.
de finir le jeu
to finish the game
le finir sans se faire toucher
end it without getting touched
c'est ridicule
This is ridiculous.
le finir sans se faire toucher
end it without getting touched
sans augmenter de niveau
without increasing
donc ils sont au niveau 1
So they're at level 1
parfois certains utilisent
sometimes some use
des cheats
Cheats
entre guillemets
in quotation marks
incorporés au jeu
incorporated in the game
tu vois
See?
des raccourcis
Shortcuts
des choses comme ça
things like that
ou des
or
quoi qu'il arrive
Whatever happens
c'est ouf
It's crazy.
ça c'est un God Run
This is a God Run
il y a un gars
There's a guy.
qui l'a fait
who did it
une fois qu'il y a un gars
Once there's a guy
qui l'a fait
who did it
c'est devenu la norme
it has become the norm
plein de gars l'ont fait
Lots of guys did it.
donc il y a un gars
So there's a guy.
qui a dit
who said
je vais faire des God Run
I'm gonna make God Run.
où je me fais
where I get myself
les 7 jeux d'affilée
the 7 consecutive games
et si au 5ème jeu
and if in the 5th game
au bout de 3h
after 3 hours
je prends un coup
I'll take a shot.
je reprends tout du début
I'll start all over again
ça fait 2 ans
It's been two years.
qu'il essayait de faire ça
that he was trying to do that.
il a mis 2 ans
It took 2 years
à jouer presque tous les jours
to play almost every day
sur Twitch
on Twitch
là il le tente une fois
there he tries it once
comme ça vite fait
How fast it is
et puis on voit
And then we see
la vidéo fait 11h
The video is 11h.
elle est sur Youtube
It's on Youtube
et donc ce qu'a percé
And so what pierced
c'est le moment
It's time.
où il réalise
where he realizes
qu'il l'a fait
that he did.
il fond en larmes
It melts in tears
mais en larmes
but in tears
c'est la folie
It's crazy.
il y a sa meuf
There's his girl.
qui vient après
that comes after
qui lui dit
who tells her
c'est un genre
It's a kind of
elle le
she on
en fait
Actually
ses larmes
His tears
c'est des vraies larmes
They're real tears.
de tristesse
of sadness
c'est même pas
It's not even
quand Michael Jordan
when Michael Jordan
regarde le titre
Look at the title
il est
it is
elle lui dit
She tells her
it's ok baby
it's okay baby
it's ok
it's okay.
c'est genre
It's like
comme si il était
as if he were
comme si quelqu'un
as if someone
était mort
was dead
je sais pas comment
I don't know how
t'expliquer
explain
et du coup
and so
énorme débat
huge debate
dans les commentaires
in the comments
est-il un génie
Is he a genius?
parce qu'il a fait
because he did
un truc extrêmement dur
something extremely hard
mais ça n'a aucun intérêt
But it's no use.
pour les gens
for people
qui comprennent pas
which do not include
les jeux vidéo
video games
ou est-il un énorme
or is it a huge
bouffon
Buffoon
qui a gâché sa vie
who ruined his life
alors en tout temps
then at all times
avec bien sûr
with of course
la bifurcation
bifurcation
et bien il a pas de meuf
Well, he doesn't have a chick.
il y a sa meuf
There's his girl.
qui vient dans le truc
that comes in the thing
donc fermez-la
So shut up.
ouais mais il fait rien de sa vie
Yeah, but he doesn't do anything about his life.
il a gagné énormément
he won a lot
d'argent avec ça
Money with that
et plus que tout
and more than anything
avec sa passion
with his passion
donc ferme-la
So shut up.
mais du coup
But then
gros débat
big debate
est-il un énorme bouffon
Is it a huge buffoon?
ou est-il un gars
or is he a guy?
trop fort
too strong
qu'on devrait admirer
that we should admire
pour moi
for me
il n'y a pas de
There is no
à aucun moment
at no time
il n'y aura
There won't be
de jugement là-dessus
on this matter
c'est un défi
it's a challenge
je le comprends
I understand it.
autant un mec comme ça
as much as a guy like that
que des gars
Only guys
qui vont faire
that will do
de l'ultra trail
ultra-rail
ou monter l'Everest
or Mount Everest
pour moi
for me
c'est la même chose
It's the same thing.
pourquoi
Why
quand c'est physique
when physical
ou même
or even
quand c'est
when it is
de foutre un ballon
Fucking a ball
dans un panier
in a basket
la plupart
most
en tout cas
in any case
il y a toujours des gens
There are always people
pour dire que c'est
to say it's
complètement con
Totally stupid
mais là il y avait
but there was
une vraie grosse dévision
a real big talk
des gens
People
pourquoi
Why
quand c'est
when it is
balle d'enfilé
Threaded ball
et Michael Jordan
and Michael Jordan
qui pleure à la fin
crying at the end
on dit qu'il y a le héros
They say there's the hero.
en tout cas
in any case
la plupart des gens
most people
et pourquoi
and why
quand c'est jeux vidéo
when it's video games
c'est énorme
It's huge.
alors déjà
then already
de moins en moins
less and less
c'est normal
That's normal.
regarde les commentaires mon gars
Look at the comments, man.
avant il n'y aurait
before there would be
personne pour le défendre
no one to defend him
et effectivement
and indeed
le gars aurait
the guy would have
le gars a maintenant
The guy has now.
une communauté
a community
peut gagner sa vie
can make a living
avec ça
with this
donc voilà
So here we go.
évidemment
Of course.
il y aura même
There will be even
des gens de nos âges
People of Our Ages
et plus jeunes
and younger
qui vont lui chier dessus
Who's gonna shit on him.
mais je pense que
but I think
tu vois
See?
au fur et à mesure
as and when
ça rentre quand même
It still fits.
dans les mœurs
morals
il n'y a pas
There is no
il n'y a pas tant
There's not so much
de jugement
judgement
après
after
c'est juste aussi
It's just too.
le côté
side
quel
what
quel mal
What a pain
t'es prêt à te faire
You're ready to go
parce que tu vois
because you see
franchement ça rend marteau
Frankly, it makes a hammer.
ces jeux là
These games there
ça rend zinzin
It makes zinzin
mais l'Everest aussi
but Everest also
je veux dire
I mean,
c'est ça le truc
That's the thing.
mais tu vois
but you see
pour moi
for me
je trouve ça
I find this
presque plus impressionnant
Almost more impressive
que l'Everest
that Everest
qui est une sorte
which is a kind
de truc
of stuff
maintenant
Now
tu vois
See?
alors par exemple
then for example
je suis plus admiratif
I'm more admired.
de ça
of this
que de mon vieux
that of my old man
sur Kaizen
on Kaizen
et son
and its
tu vois
See?
c'est pour moi
It's for me.
qu'il y a une sorte
There's a kind of
de
of the
presque de
almost
défi lambda
challenge lambda
que n'importe quel
that any
connard
asshole
de boîte
Box
enfin tu vois
Finally you see
mais lui au moins
but at least he
il a effectivement
he did
déjà fait un truc
already done something
que personne n'avait fait
that no one had done
parce que déjà
because already
personne n'avait pensé
Nobody thought
à finir le jeu
to finish the game
et puis il a fallu
and then it took
qu'il soit fou
that he's crazy.
et dise je vais faire
and say I'll do
les 7 d'affaires
the 7 cases
en fait il s'est autoposé
In fact he self-absorbed
un défi de fou furieux
a furious challenge
que maintenant
that now
selon la loi
by law
dont j'oublie toujours
of which I always forget
le principe
the principle
plein de gens
Lots of people
vont faire ça maintenant
Will do that now
une fois qu'un gars
Once a guy
l'a fait
did it.
ça débloque un truc
It unlocks something
dans le cerveau des humains
human brain
tu sais c'est un théorème
You know it's a theorem
qui est vrai
which is true
c'est genre
It's like
personne n'avait couru
Nobody had run
le 400 mètres
400 meters
en moins de ça
less than that
et une fois qu'un gars
and once a guy
l'a fait
did it.
l'année d'après
the following year
200 mètres
200 metres
ah bon pas en fait
Oh good, actually.
oui mais c'est un vrai truc
Yeah, but it's a real thing.
c'est un autre principe
that's another principle.
où l'humain se dit
where the human says
qu'une fois que c'est possible
that once possible
oui il n'y a plus
Yes, there is no more
la barrière mentale
the mental barrier
que des godruns
than godruns
il y en aura plein
There'll be plenty
et que limite
and limit
ça va devenir un truc de bouffon
It's gonna be a buffoon thing.
et qu'il faudra le faire
and must be done
les yeux bandés
blindfolded
franchement pour terminer les 7
Frankly to finish the 7
en niveau 1
Level 1
no hit
non non j'y crois pas
No, I don't believe it.
10 heures d'affilée
10 hours straight
avec une concentration
with a concentration
et donc ce qui est dingue
And so what's crazy
c'est qu'effectivement
It's that actually
est-ce que tu crois
Do you think?
que c'est le fait que
That's the fact that
toi par exemple
you for example
t'as joué au jeu
You played the game.
donc tu te rends compte
So you realize
du baiser
kiss
ouais
Yeah.
oui mais je pense que
Yeah, but I think
c'est le genre de défi
that's the kind of challenge
qui n'intéresse
who is not interested
que les gens qui jouent au jeu
that the people who play the game
ou qui connaissent
or who know
tu vois
See?
qui connaissent l'enjeu
who know the stakes
et le truc
and the thing
c'est
It's
je sais pas
I don't know.
j'ai quand même l'impression
I still feel
qu'aujourd'hui
that today
t'as tellement de communautés
You have so many communities
fractionnées
split
que t'auras toujours
you'll always have
un public pour tout
an audience for everything
et que là évidemment
and that there obviously
il a trouvé le sien
He found his own
et c'est une niche
and it's a niche
le mec
the guy
il y en a un jeune
There's a young one.
qui a réussi
who succeeded
toi tu t'y connais mieux
You know better
que moi Antitris
that I Antitris
mais qui a réussi
but who succeeded
à dépasser
to be exceeded
le devscreen
the devscreen
ils jouent tous dans le devscreen
they all play in the devscreen
maintenant en fait
now actually
le devscreen
the devscreen
c'était fait pour
It was made for
on joue plus
We're not playing anymore.
et maintenant
And now
il joue dans le devscreen
he plays in the devscreen
c'est un jeune
He's a young man.
je te dis
I'm telling you
il y a 10 ans
10 years ago
un mec qui avait 14 ans
A guy who was 14
tu vois même pas
You don't even see
et c'est souvent
and it's often
un plus jeune
a younger
qui dit
which says
là j'ai vu par exemple
I saw for example
en skateboard
skateboarding
il y a un gamin
There's a kid.
de 8 ans
8 years
qui a fait un 900
who made a 900
4 tours
4 laps
dans un ball
in a ball
et tous les vieux skateurs
and all the old skaters
sont là
are there
on l'a jamais vu en fait
We've never actually seen him.
jamais
never
ça ne s'a jamais été fait
It never happened.
et c'est un gamin
And he's a kid.
de 7 ans qui l'a fait
7 years who did it
parce qu'on lui a dit
'Cause we told him
c'est possible
It's possible.
il a dit ok
He said okay.
je le fais alors
Then I do it.
mais oui il suffit
but yes it is enough
et là il y a un truc
And here's something.
dans le cerveau humain
in the human brain
qui est malade
who is sick
de se dire
to say
mais ouais
but yeah.
de défis
challenges
ou de
or
ou on devient de plus en plus fort
or you get stronger and stronger
vraiment génétiquement
really genetically
ou vraiment l'humain
or really the human
ça m'éliore
It's got me down.
pour les performances physiques
for physical performance
moi j'avoue que c'est toujours
I confess it's always
un truc qui m'interroge
something that asks me
et quand tu suis un peu
and when you're a little bit
le cyclisme
cycling
t'es obligé de te poser la question
you have to ask yourself the question.
c'est rassurant
That's reassuring.
de voir des records
to see records
en athlée par exemple
in athletics for example
qui bougent pas
Don't move
depuis des décennies
for decades
parce que tu dis ok
because you say okay
parce que c'est même plus
because it's even more
voilà tu vois
There you go.
c'est comme peut-être bouger
it's like maybe moving
en étant chargé
in charge
comme des mulets
like mules
exactement
exactly
et le vélo
and cycling
tu vois le cyclisme
You see cycling
t'es obligé de te dire ça
You have to tell yourself that.
et tu vois
and you see
par exemple
for example
il y a eu Paris-Roubaix
there was Paris-Roubaix
ce week-end
This weekend
et un mec disait
and a guy said
le vainqueur
the winner
d'il y a 5 ans
5 years ago
il serait hors délai
it would be out of time
s'il faisait les tentes
if he made tents
cette année
this year
hors délai
out of time
donc tu te rends compte
So you realize
que t'as un truc
you got something
alors tous les mecs disent
So all the guys say
c'est la préparation
it's preparation
c'est le matériel
It's the equipment.
c'est les micro-gains
It's the micro-gains.
on bosse en soufflerie
We work in the wind tunnel.
mon cul
my ass
il y a forcément autre chose
There's gotta be something else
et à un moment
and at one time
l'humain
Human
même s'il évolue
even if it evolves
il a un potentiel limité
it has limited potential
tu vois
See?
donc je sais pas
So I don't know.
je sais pas
I don't know.
dans quelle mesure
to what extent
pour le sport
for Sport
pourquoi je te disais ça
Why did I tell you that?
oui parce que je pense que
Yes, because I think
pour le gaming
for the kidg
on en est pas encore là
We're not there yet.
on découvre ça
Let's find out.
tu vois
See?
oui mais du coup
Yes, but then
est-ce que les cerveaux
is the brains
de nos enfants
Our Children
sont déjà plus forts
are already stronger
pour le gaming
for the kidg
que nous
that we
parce qu'il parlait déjà
because he was already talking
du fait que les pouces
because the thumbs
dans deux générations
in two generations
n'auront rien à voir
will have nothing to do with
genre on va être énorme
Like we're gonna be huge.
à force de taper
By typing
c'est à dire que génétiquement
that is, genetically
avec nos grands pouces
with our big thumbs
non mais génétiquement
not but genetically
on va
We're gonna
bien sûr
Of course.
mais très vite
but very quickly
tu vois
See?
en deux trois générations
in two three generations
on va devenir plus balèze
We're going to become more baleze
donc est-ce que là
So is there?
avec ces gars-là
with these guys
est-ce qu'on a des capacités
Do we have capabilities?
de cerveau
brain
qui vont augmenter
which will increase
de fou
Crazy
ouais et puis les réflexes
Yeah and then reflexes
tu vois
See?
la rapidité
speed
la concentration
concentration
10 heures de concentration
10 hours concentration
sur un truc comme lui
on something like him.
mais c'est un malade mental
But he's a mental patient.
mais d'ailleurs
But by the way
tu vois que
You see,
justement tu te dis
You're thinking
est-ce que c'est
Is that
sain
healthy
mais en même temps
but at the same time
quand tu vois les gars
When you see the guys
après les marathons
after the marathons
tu sais qu'ils rampent
You know they're crawling
exactement
exactly
c'est pour ça que
That's why
je pense
I think.
oui non mais t'as raison
Yeah, no, but you're right.
mais c'est
But it's
tu te places quand même
you still sit
dans le monde
world
dans lequel on est né
in which we were born
avec notre génération
with our generation
des gens qui
people who
enfin tu vois
Finally you see
il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
pour qui aller
for whom to go
sur Twitch
on Twitch
regarder quelqu'un jouer
Watching someone play
à un jeu vidéo
a video game
n'a aucun intérêt
has no interest
à un jeu vidéo
a video game
tu y joues
You play it
tu le regardes pas
You don't look at him.
et ça
And this
c'est des évolutions
It's evolution.
qui ont quelques années à peine
who are just a few years old
qui doivent être intégrées
to be integrated
à notre société
to our society
c'est normal
That's normal.
que ça prenne du temps
It takes time
tu crois qu'il y a eu ça
You think there was that?
avec le sport
with sport
que tu sais
that you know
il y avait des gens
There were people
qui jouaient au foot
playing football
et après des gens
and after people
regarder du foot
Watching football
pour quoi faire
what to do
mais non mais c'est ça
But no, but that's it.
parce que c'est exactement
because it's exactly
le même truc
the same thing
c'est bah faites-le le sport
It's all right.
pourquoi vous regardez
Why are you looking?
des gars le faire
guys do it.
bah des gens disent ça
Well, people say that.
il y a des gens qui disent ça
Some people say that.
mais il y en a un qui le disent
But there's one who says it.
quel intérêt de regarder
What an interest to watch
des gens jouer au foot
people playing football
mais maintenant c'est devenu
But now it's become
dans les mœurs
morals
donc peut-être qu'au début
So maybe at the beginning
il y avait ce côté Twitch
There was this Twitch side.
où les gens disaient
where people said
pourquoi vous allez au stade
Why you're going to the stadium
courir
Run
bande de bouffons
Buffoons
et vous en avez quelque chose
And you have something
à foutre de qui gagne
Fuck who wins
mais vous êtes complètement con
But you're a complete idiot.
parce que maintenant
because now
ça franchement
That's right.
moi je m'en veux
I blame myself
de
of the
que la défaite
that defeat
de 15 mecs
15 guys
que je connais pas
I don't know
et
and
qui ne t'apprécient pas
who don't like you
et qui ne me connaissent pas
and who don't know me
puisse conditionner
may condition
mon week-end
my weekend
ça me rend zinzin
It makes me zinzin
de
of the
d'être mal à ce point
to be so bad
quand mon équipe perd
when my team loses
tu vois
See?
enfin toi tu sais
Finally you know
tu regardes plus les matchs
You don't watch games anymore
j'ai failli faire
I almost did.
une attaque cardiaque
a heart attack
pour France-Allemagne
for France-Germany
demi-finale des JO
Olympic semifinal
sans voir le match
without seeing the game
c'est à dire que
that is to say,
j'allais la tête
I was going to head
t'es sur l'équipe
You're on the team.
tu regardes le score
You watch the score
sur l'équipe
on the team
et ça peut te foutre en l'air
And it can fuck you up.
tu vois
See?
et j'étais
and I was
non mais j'étais loin du match
No, but I was away from the game.
mon petit frère me disait
my little brother was telling me
ouais c'est bon
Yeah, it's okay.
on l'ençait franc et tout
We'd get it straight and everything.
et j'arrivais pas à respirer
And I couldn't breathe
j'étais en hyperventilation
I was hyperventilating
je n'arrivais pas
I couldn't make it.
à me calmer
to calm me down
je n'arrivais pas
I couldn't make it.
fondamentalement
basically
à me dire
to tell me
je me disais dans la tête
I thought in my head
comme une méditation
as a meditation
ce n'est pas grave si on perd
It's okay if we lose
ce n'est que du basketball
It's just basketball.
tu ne joues pas au basketball
You're not playing basketball.
je n'y arrivais pas
I couldn't do it.
j'étais arrivé à un stade
I had arrived at a stadium
mais c'était irrespirable
but it was irrespirable
France-Allemagne
France-Germany
c'était irrespirable
It was irrespirable.
je me suis fait peur
I scared myself.
j'ai eu peur pour ma santé
I was afraid for my health.
la coupe du monde
World Cup
de rugby
Rugby
moi j'en ai
I have some.
des très très mauvais souvenirs
very bad memories
tu vois
See?
alors qu'il y a eu
while there was
plein de beaux matchs
full of beautiful matches
enfin il y a eu
Finally there was
quelques beaux matchs
some nice matches
j'en ai des très mauvais souvenirs
I have very bad memories of them.
mais j'essaye
but I try
de me détacher de ça
to untie me from this
tu vois
See?
tu as vu comme on se sert
You saw how we used each other.
dans les bras à la fin
in arms at the end
on a la préconciliation
We have reconciliation.
qu'on a vécu une épreuve ensemble
that we had a trial together
ouais
Yeah.
moi je suis épuisé
I'm exhausted
émotionnellement
emotionally
après une finale de coupe du monde
After a World Cup Final
c'est à dire
that is,
mais rincé
but rinsed
j'ai l'impression
I feel
d'être rincé partout
to be rinsed everywhere
après on se sert dans les bras
then we use each other in arms
comme si on avait joué
as if we had played
malade
sick
et non
and not
nous on a juste bu des bières
We just had beer.
bon tu dois y aller
You have to go.
alors ouais
Yeah.
j'ai encore 10 minutes
I still have 10 minutes.
pareil tu m'arrêtes
like you're arresting me
c'est peut-être mon Alzheimer précoce
Maybe it's my early Alzheimer's.
mais j'oublie de quoi on a parlé
But I forget what we talked about.
je pense
I think.
que
that
les adultes
adults
je suis sûr d'en avoir déjà parlé
I'm sure I've talked about it before.
je pense que les adultes
I think adults
qui aiment Shrek
Who love Shrek
ont un problème
have a problem
mental
mais non mais c'est un film pour adultes
But no, but it's an adult movie.
Shrek
on en a parlé déjà ?
Have we talked about it yet?
non
No
c'est juste que
It's just that
tu vas pas faire ton yad moi
You're not gonna make your yad me.
parce qu'ils viennent dire ça
Because they come to say that
sur les jeux vidéo
on video games
quand même
still
non non non
no no no
Shrek c'est très bien
Shrek is fine.
et je peux le regarder
And I can look at it.
avec grand plaisir
with great pleasure
c'est pas ceux qui aiment Shrek
They're not the ones who love Shrek.
c'est ceux qui aiment
They're the ones who love
la mania Shrek
Shrek mania
qui ne jure que par Shrek
who swears only by Shrek
mais qui ?
But who?
beaucoup de gens
many people
beaucoup Urbain
a lot Urban
renseignez-vous
Find out
il y a énormément de Shrekos
There's a lot of Shrekos
même autour de vous
even around you
et vous vous en rendez peut-être pas compte
and maybe you don't realize it.
je vois jamais un t-shirt Shrek
I never see a Shrek T-shirt
je vois jamais
I never see
tu vois
See?
c'est comme pour la ségrégation
It's like segregation.
moi je pense que les gens
I think people
devraient afficher sur eux
should display on them
s'ils sont pro ou anti-Shrek
if they are pro or anti-Shrek
non je pense qu'il y a
No, I think there's
Disney au global
Disney overall
tu vois souvent les goodies Shrek ?
Do you often see Shrek goodies?
c'est pas
It's not
non non mais c'est pas les goodies
No, but it's not goodies.
c'est
It's
il y a vraiment je pense
There really is.
dans les
in
je dirais dans les
I would say in the
dans notre génération
in our generation
chez les millennials
Millennials
une frange
a fringe
qui a un gros problème
who has a big problem
avec Shrek
with Shrek
qui ne jure que par ça
who swears only by this
pour qui je pense
for whom I think
c'est le meilleur film d'animation
it's the best animated movie
devant tous les Disney
in front of all Disney
la série ou juste le 1
the series or just the 1
qui est très bien ?
Who's very good?
je sais pas
I don't know.
Shrek
au global
Global
mais tu connais des Shrekos toi ?
But you know Shrekos you?
ouais bien sûr
Yeah, of course.
chez Topito
at Topito
il y en avait énormément
There was a lot of them.
mais qu'est-ce que
But what is it?
comment tu identifierais
how you'd identify
le Shrekos ?
Shrekos?
ils en parlent
They talk about it.
ils veulent le regarder
They want to look at him.
ils adorent les chansons
They love songs
ils ne jurent que par ça
They swear only by this
je te jure
I swear
tu remarqueras qu'avec Marvel
You will notice that with Marvel
avec les mangas
with mangas
avec Disney
with Disney
ouais mais c'est parce que c'est moche
Yeah, but it's because it's ugly.
ok
Okay.
c'est peut-être un pyjama
Maybe it's a pajamas.
ou des crocs Shrek
or Shrek
chez eux
Home
j'ai eu là
I got there.
sur mon nouveau public
on my new audience
je parle tu sais
I talk, you know.
quand j'ai dans mon bâton de Gandalf
When I'm in my Gandalf stick
et de mecs qui viennent
And guys coming
voir le spectacle
see the show
et je dis
And I say
il y a un couple
There's a couple
couple du Hellfest
Hellfest couple
ils ont tous les deux le t-shirt
They both have the shirt.
ils ont la même taille
they have the same size
même poids
Same weight
même lunettes
Same glasses
tu sais ce couple
You know that couple
l'homme et la femme
men and women
bien sûr
Of course.
deux geeks
two geeks
et tu as l'impression
and you feel like
qu'ils se sont mariés
that they married
sur le thème de Shrek
on the theme of Shrek
tu sais
You know.
elle en Fiona
she in Fiona
et lui en Shrek
and he in Shrek
donc j'ai une blague là-dessus
So I got a joke about that.
mais j'ai vu ça qu'aux Etats-Unis
But I've only seen it in the United States.
moi
Me
des mariages Shrek
Shrek Marriages
par exemple
for example
non mais oui
No, but yes
c'est parce que
That's because
c'est plus dans le
It's more in the
c'est dur à expliquer
It's hard to explain.
il faudrait que je croise
I'd have to meet
si on a des fans de Shrek
If we have fans of Shrek
écrivez-nous
Write to us
mais je vais pas citer les noms
But I'm not gonna name the names.
sur le podcast
on the podcast
je peux pas me permettre
I can't afford to.
non mais je veux dire
No, but I mean
ils regardent le film
they watch the movie
par exemple
for example
ils adorent
They love
c'est leur film préféré
It's their favorite movie
ils regardent souvent
they often watch
les gars avec Kaamelott
Guys with Kaamelott
qui sont relous
who are rejuvenated
non je crois pas
No, I don't think so.
que ça ait juste
that it's just
enfin peut-être
maybe
je sais pas
I don't know.
il y a juste un gars
There's just one guy.
que t'aimes pas
that you don't like
et il y a un gars
And there's a guy.
mais non en plus
but not more
je l'aime bien
I like her.
ah donc c'est un gars
So he's a guy.
non non ils sont plusieurs
no no they are several
ils sont plusieurs
they are several
c'était lui le leader
He was the leader.
et ça se trouve
And it happens
ils nous écoutent
They listen to us
donc non non
no no
mais je pense
but I think
et c'est des soirées Shrek ?
And it's Shrek parties?
en fait c'est Shrek
Actually, it's Shrek.
autant que Disney
as much as Disney
je vais
I'm going
ou Disneyland
or Disneyland
en fait
Actually
je vais même aller plus loin
I'll even go further
c'est m'apparer les adultes Disney
It's like the Disney adults.
parce que ça eux
'Cause it's them.
ah pour moi c'est la même frange
Ah for me it's the same fringe
oui non mais
yes no but
ils ont les
they have the
mais non parce que
but not because
mais moi je passe pas
But I'm not passing
que par les goodies
as by goodies
les t-shirts et tout
T-shirts and everything
déjà si tu aimes
already if you like
aller à Disneyland
go to Disneyland
plus d'une fois par décennie
more than once a decade
t'as un problème
You got a problem.
ah non mais
ah no, but
mais ça les adultes
But that's what adults do.
sans enfants
Without children
les adultes Disney
Disney adults
les adultes Pokémon
Pokémon adults
les adultes Mario
Mario adults
moi je te dis
I'm telling you
j'étais allé voir Mario
I went to see Mario.
tout seul
All alone
il y avait une
There was a
personne âge de maman
person mother's age
déguisée en Princess Peach
disguised as Princess Peach
bien sûr que
Of course.
c'est dur
It's hard.
bien sûr que c'est chaud
Of course it's hot.
non mais tu vois
No, but you see.
non attends attends
No waits
je crois que c'était ma blague
I think it was my joke.
parce que j'avais vu
because I saw
des gens comme ça
People like that
en vrai j'ai vu une maman
in real life I saw a mother
en Princess Peach
in Princess Peach
et les deux en petit Luigi
and both in small Luigi
et Mario
and Mario
j'ai dit ça c'est cute
I said it's cute.
oui non mais d'accord
yes no but agree
ok
Okay.
mais il y a des princesses
but there are princesses
bizarre quand même
weird though
mais ok
But okay.
ah non pas bizarre
No, not weird.
je veux pas parler
I don't want to talk.
des cosplays
cosplays
et tout ça
and all that
on s'en branle
We're just jerking off.
toi si t'es fils
you if you're a son
on est en Star Wars
We're in Star Wars
non tu ferais jamais
No, you would never
mais attends toi
but wait
on s'y fluit plus haut
We're fluctuating up there.
la petite en R2D2
the small in R2D2
bien sûr
Of course.
je les ai déjà mises
I already put them on.
en hobbit
in hobbit
pour le carnaval
for carnival
c'était très mignon
It was very cute.
mais
but
on est d'accord
We agree
que si elle te demande
that if she asks you
même avec
even with
je le fais
I do.
mais je le fais
but I do
je le fais
I do.
papa on va voir
Dad, we'll see.
la prince des neiges 3
the prince of snow 3
toi tu viens déguisé
You come in disguise
et les deux sont déguisés
and both are disguised
tu le fais
You do it.
ou pas ?
Or not?
princesse des neiges
Snow princess
je serais même pas
I wouldn't even be
en quoi me déguiser
how to disguise me
non mais
No, but
un seigneur des anneaux
a lord of the rings
je leur dis ok
I'm telling them okay.
je veux bien faire Gandalf
I will do Gandalf.
avec vous
with you
ok
Okay.
ah bah j'ai un bâton
I got a stick.
si tu veux
if you want
bah voilà
There you go.
c'est pour ça
That's why.
c'est pour ça que je dis ça
That's why I'm saying that.
non mais tu vois
No, but you see.
je pense sincèrement
I really think
que
that
on en connait en plus
We know more.
des gens
People
qui vont
which will
à Disneyland
Disneyland
une fois par mois
once a month
je pense
I think.
qu'il y a
that there is
un petit problème
a little problem
et c'est normal
and it's normal
on a tous
We all have
à un moment
at one time
un problème
a problem
si
if
je pense que là
I think that
c'est un des symptômes
It's one of the symptoms.
ah oui
Yes
non bah attends
no bah wait
moi en ce moment
Me right now.
j'ai un problème
I got a problem.
d'achat dans les caches
purchase in caches
converteurs
converters
c'est scandaleux
It's outrageous.
ah ouais quoi ?
Yeah what?
bah j'achète des jeux
I buy games
en fait les jeux de PS3
in fact PS3 games
et de PS4
and PS4
sont à 1€
are at 1€
donc j'en achète
So I buy some.
énormément
a lot
j'achète des consoles
I buy consoles
les DVD
DVDs
je me fais petite collection
I make a little collection
cuisée
cut
je me suis acheté
I bought myself
les petits mouchoirs
small tissues
et un dernier pour la route
and one for the road
ah bah bien
Oh, good.
non mais tu vois
No, but you see.
en fait
Actually
non mais je suis d'accord
No, but I agree.
on a tous
We all have
un problème
a problem
de toute façon
Anyway
plus j'avance dans la vie
the more I advance in life
plus je suis persuadé
the more I'm convinced
que tout le monde
that everyone
a un problème
has a problem
je suis sûr
I'm sure.
surtout ceux qui disent
especially those who say
qu'ils n'en ont pas
they don't have one.
et je pense que vraiment
and I think that really
enfin tu vois
Finally you see
moi
Me
ma dernière lubie
my last blubber
c'est d'acheter des parfums
It's buying perfumes.
je veux collectionner
I want to collect
les parfums
perfumes
je suis complètement marteau
I'm completely hammered.
attention
Attention
ça c'est un truc
That's something.
de vie de femme ça
woman's life that
non bah je collectionne
No, I'm collecting.
le whisky
whisky
bah c'est un peu pareil
Well, it's kind of the same.
donc je cherche des parfums
So I'm looking for perfumes
c'est que t'es même
You're even
les bouteilles
cylinders
ou t'en mets plusieurs
or you put more
parce que si t'as plein de parfums
'Cause if you got a lot of perfume
ça devient chiant
It's getting boring.
pour les gens qui t'entourent
for the people around you
parce que normalement
because normally
ou d'autres parfums
or other perfumes
je sais pas
I don't know.
bref on en reparlera plus tard
We'll talk about it later.
les bouteilles tu trouves ça joli ?
Do you think that's pretty?
non non les odeurs
no odours
ah ok
Okay.
les odeurs
odours
des parfums de créateurs
perfumes of creators
des trucs rares
rare stuff
des trucs qui sentent l'église
stuff that smells like church
et l'encens
and incense
en tout j'adore
in all I love
je connais une meuf
I know a girl.
qui était venue me voir
who came to see me
à mon spectacle
to my show
qui est née
who was born
et qui m'avait fait un parfum
And made me a perfume
je l'aurais adoré être née
I would have loved to be born
la contact elle te fait ton parfum
the contact she gives you your perfume
elle t'en fait un
She's making you one.
ah ouais
Yeah.
carrément
Totally
elle boit ça avec des maisons
She drinks it with houses.
des maisons de luxe
luxury homes
elle est très haut placée
She's very high.
ça m'étonne pas
I'm not surprised.
mais c'est tellement incroyable
But it's so amazing.
comme taf
like taf
en fait j'ai découvert
I actually found out.
un mec sur TikTok
a guy on TikTok
qui m'a donné envie
who made me envy
de creuser un peu
to dig a little
et c'est fascinant
and it's fascinating
comme milieu
as medium
bref
short
c'est une vraie connerie
It's a real bullshit.
c'est dépenser de la thune
it's spending money.
que je n'ai pas
I don't have
dans des odeurs
in odours
tu l'as lu le bouquin ?
Did you read the book?
le parfum ?
perfume?
j'ai vu le film
I saw the movie.
j'ai pas lu le livre
I didn't read the book.
mais bref
but short
donc voilà
So here we go.
on a tous nos folies
We're all crazy.
mais je pense que
but I think
aller plus d'une fois
go more than once
par an
per year
à Disneyland
Disneyland
pour regarder des adultes
to watch adults
sous-payés
underpaid
dans des costumes
in costumes
de Mickey
by Mickey
toutes ces problématiques
all these issues
je crois qu'il y a un problème
I think there's a problem.
t'as vu le reportage
You saw the report
sur le gars qui va
on the guy who's going
au Futuroscope tout le temps ?
The Futuroscope all the time?
ouais bah
Yeah, yeah.
il a un problème
He has a problem.
on me l'envoie
They send it to me
il a des posters
He has posters.
il a des t-shirts
He has t-shirts
mais je trouve ça bien
But I think it's good.
parce que tout le monde fait disper
'Cause everybody's having a little
il est émouvant ce petit mec
He's moving that little guy.
est-ce que je pourrais pas
Could I not?
devenir le gars de Vulcania
become the guy from Vulcania
quelque part
somewhere
il y en a forcément
There's gotta be.
j'aimerais bien y aller
I'd like to go.
avec toi à Vulcania
with you in Vulcania
ouais en fait
Yeah, actually.
vu que je fais le podcast
since I'm doing the podcast
avec Pierre Thévenoux
with Pierre Thévenoux
qui est lui de Poitiers
who is he of Poitiers
et qui a souvent des blagues
and who often has jokes
sur le Futuroscope
on the Futuroscope
on lui a envoyé
We sent him
250 fois la vidéo
250 times the video
et moi aussi
And so am I.
par ricochet
by ricochet
on me l'envoie
They send it to me
en mode
in mode
c'est Pierre Thévenoux
It's Pierre Thévenoux.
on envoie à Pierre Thévenoux
We send Pierre Thévenoux
donc je l'ai vu
So I saw him.
beaucoup la vidéo
a lot of video
de mon pauvre mec
of my poor man
à les gobelets
with cups
les gobelets
cups
non mais il fait de la peine
No, but he's hurting.
et en même temps
and at the same time
parce qu'en plus
because besides
les goodies Disney
Disney goodies
ils en ont tellement vendu
They've sold so many.
il y en a des biens
There's some property.
tu vois
See?
je suis pour que ces gens là
I'm so these people can
font leur passion
Make their passion
mais il faut être conscient
But you have to be aware
qu'il y a un problème
that there is a problem
merci
Thank you
et bah quoi que
and bah whatever
je reviens du Japon
I'm from Japan.
je me suis acheté
I bought myself
plein de consoles
full of consoles
bah voilà
There you go.
mais t'as un problème
But you have a problem.
et la vidéo du mec
and the guy's video
qui a toutes les consoles
who has all the consoles
du monde
world
et tous les jeux
and all the games
de chaque console
of each console
je sais pas si t'as vu ce mec
I don't know if you saw that guy.
le gars au chapeau
the guy in the hat
et bah lui il a un problème
And he's got a problem.
le full setter
the full setter
d'ailleurs j'embrasse
I kiss
son Nemesis
his Nemesis
son concurrent
its competitor
qui s'appelle
called
Brice Corp
qui est un gars
who's a guy.
exceptionnel
exceptional
ah t'as fait une interview
Ah, you did an interview.
avec lui
with him
ou t'es allé le voir
or you went to see him
il m'a emmené dans l'antre
He took me into the den.
mon gars
boy.
j'ai vu ça ouais
I saw it, yeah.
ah bon
Ah good
j'ai eu peur pour toi
I was afraid for you.
pour ta vie
for your life
ah bon parce que c'est ça
Oh good because that's it.
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
j'ai fait
I did.
j'ai montré la photo
I showed the picture.
mais du coup
But then
bah c'était exceptionnel
Well, it was exceptional.
c'était exceptionnel
it was exceptional.
et je me suis rendu compte
and I realized
du coup
and
que oui
yes
lui il était pas fou
he wasn't crazy.
il y en a
There are
je pense qu'ils sont fous
I think they're crazy.
le full setter
the full setter
c'est débile
That's stupid.
parce que genre
because like
il veut tous les jeux
He wants all the games
de la NES
NES
sans jamais y jouer
without ever playing
c'est complètement con
It's totally stupid.
c'est à dire qu'il y a des jeux
that is, there are games
horribles
Horrible
je veux tous les jeux
I want all the games
de toutes les consoles
of all consoles
et je comprends
and I understand
je comprends qu'une fois
I understand that once
que tu mets le doigt
Put your finger on
dans cet engrenage
in this gear
tu t'arrives pas à en sortir
You can't make it.
ah mais je comprends
Oh, but I understand.
mais tu sais souvent
but you know often
ce que je fais
What I do
quand je me lance
When I start
dans une collection
in a collection
je vais voir une vidéo
I'm going to see a video.
du meilleur
of the Best
déjà je me dis
I'm already thinking
regarde comment il est fou
Look how crazy he is.
regarde comme t'y arriveras jamais
Look how you never will.
ouais voilà
Yeah.
faut faire ça
Do that.
à sa petite échelle
on its small scale
va te voir à un gars
Go see a guy.
de parfum tu vas voir
you will see
ça va te calmer
It'll calm you down.
ah mais j'en vois
Ah, but I see some.
non non mais j'en ai vu
No, no, but I saw some.
mais moi je veux pas
But I don't want to
tous les parfums
all perfumes
je suis pas un full setter parfum
I'm not a full setter perfume
je veux juste
I just want to
des trucs qui sentent bon
stuff that smells good
et que j'aime bien
and I like it
mais là par exemple
but here for example
ça fait deux fois
It's been twice.
qu'un mec
a guy
j'essaye de lui acheter
I'm trying to buy her.
un truc sur Vinted
something about Vinted
il me casse les couilles
He's breaking my balls.
il a annulé une vente
he canceled a sale
parce que le truc
because the thing
le truc était un peu cassé
The thing was a little broken.
je lui ai dit
I told him.
c'est pas grave
It's okay.
il me dit si si j'annule
He tells me if I cancel
le prochain il est pour toi
next it's for you
et là le prochain
and there the next
il l'a vendu à quelqu'un d'autre
He sold it to someone else.
je lui ai fait une crise
I had a crisis with him.
de jalousie sur Vinted
jealousy on Vinted
j'ai mis des points
I put in points.
de suspension mon gars
suspension, man.
en aurez-vous d'autres
Will you have more?
prochainement
soon
je suis toujours intéressé
I'm still interested
trois petits points
three small points
ah bah là
Ah, there.
t'es pas près de l'heure
You're not close to the hour.
putain
fucking
bah ouais mais j'ai craqué
Yeah, but I cracked.
j'ai craqué
I cracked.
bref
short
rapport à tout ce qui est travail
in relation to all work
je pensais que tu ferais
I thought you'd do
une demi-heure
half an hour
t'as fait une heure
You had an hour.
c'est beau
it's beautiful
ouais j'ai repoussé un peu
Yeah.
c'est pour le public
It's for the public.
que dire
what to say
faites des dons
make donations
donnez nous de l'argent
Give us money
aidez nous à vivre
Help us live
à survivre
to survive
écoutez les pubs en entier
Listen to all the ads
réécoutez les épisodes
Replay the episodes
mettez vous en silencieux
Keep quiet.
sur Spotify
on Spotify
et faites tourner les playlists
and run playlists
là ce que vous pourriez faire
there what you could do
c'est faire tourner les playlists
It's running playlists.
à vide
Unladen
vous lancez ça
you start this
le matin quand vous partez
in the morning when you leave
et puis le soir vous revenez
And then in the evening you come back
on est à peu près au confinement
We're pretty close to containment.
et surtout
and above all
refaites-vous des intégrales
Remake yourself integrals
vous partez de zéro
you start from scratch
vous réécoutez tout
you listen to everything
depuis l'épisode 1
since episode 1
je pense qu'il y a
I think there's
plein de bonnes choses
Lots of good things
on voit avec nos stats
we see with our stats
là de combien ça fait
That's how much it feels.
je crois qu'on est sur
I think we're sure.
4-5 jours
4-5 days
peut-être une semaine
Maybe a week.
de plutôt caustique
rather caustic
non je pense pas
No, I don't think so.
ah en tout ?
All of it?
non ça devrait faire
No, it should be.
3 jours je pense
3 days I think
oh putain
oh fucking
non on va créer un défi
No, we're going to create a challenge.
plus
j'ai vu trop un mec
I've seen too many guys.
qui fait une vidéo
making a video
si je le dis
if I say so
il y a un gars qui va le faire
There's a guy going to do it.
un full
one full
un god run
a god run
plutôt caustique
rather caustic
l'intégralité de plutôt caustique
all rather caustic
du début à la fin
from beginning to end
pendant 4 jours
for 4 days
sans jamais arrêter
without ever stopping
oui mais là mon gars
Yeah, but here, man.
c'est beaucoup plus je pense
It's a lot more I think
que 4 jours ?
Four days?
non ça doit pas être
No, it must not be.
beaucoup plus que 4 jours
much more than 4 days
on fait des épisodes
we do episodes
de 45 minutes
45 minutes
il y en a 175
There are 175
donc ça fait 24
So that's 24
ah ouais ouais peut-être
Yeah, maybe.
5-6 jours
5-6 days
avec tous ceux du confinement
with all those in containment
t'imagines la folie
You can imagine madness.
ah faut être zinzin
Ah must be a zinzin
la folie pure
pure madness
faudrait être zinzin
Should be a zinzin
et puis sur Twitch
and then on Twitch
c'est pas très visuel
It's not very visual.
il n'y a pas grand chose
There's not much
à voir
to be seen
non non mais parce que
No, but because
tu sais j'ai vu des mecs
You know, I've seen guys.
c'est joli tout
It's pretty.
One Piece en 3 jours
One Piece in 3 days
en fait après il faut un montage
actually after you need a montage
de 40 minutes
40 minutes
de comment il devient zinzin
of how it becomes zinzin
et tout
and all
il y en a plein des gens
There are plenty of people
qui font ça
who do that
il y en a plein
There's plenty of them.
plein plein
Full full
ouais moi t'as un beau gogol
Yeah, I got a nice gogol.
pour faire ça
to do that
je sais pas si on a le droit
I don't know if we have a right.
de le dire encore
to say it again
on a plus le droit
We're not allowed anymore.
un beau demeuré
a handsome man
bien et bah écoutez
Well, listen.
je vous estime
I value you.
je vous embrasse
I kiss you
et puis à très vite
and then very quickly
à très bientôt
See you soon.
restez cool
Stay cool.
partagez
share
restez tous cool
Everybody stay cool.
restez loin de la dope
Stay away from the dope
merci à tous les gens
thank you to all people
qui viennent au spectacle
coming to the show
il y a les spectacles
There are the shows
urbanstandup.com
le nombre de gens
the number of people
qui me disent
who tell me
je suis caustico
I am caustico
si tu passes à Nantes
if you go to Nantes
je ne le savais pas
I didn't know.
renseignez-vous
Find out
s'il vous plaît
Please
il y a du Nantes
There's Nantes.
il y a du Paris
There's Paris.
il y a du Montréal
There's Montreal
j'arrive
I'm coming.
je débarque dans vos villes
I come to your cities
c'est pas vrai
That's not true.
ouais bien sûr
Yeah, of course.
je vais à Montréal
I'm going to Montreal
je vais voir Lourdes
I'll see Lourdes.
déjà
already
vous allez voir Loulou
You'll see Loulou.
vous partez
you're leaving
je vais voir Chanchon
I'm going to see Chanchon.
même mon pote
Even my friend
ah vous faites un spectacle
You're making a show.
pour les loups
for wolves
ouais
Yeah.
une ancienne collègue
a former colleague
qui est devenue
which has become
éleveuse de loups
Wolf breeder
ça magnifique
That's beautiful.
elle nous a dit
She told us
je vais faire ça
I'll do that.
on a dit ouais
We said yeah.
mes couilles
My balls
elle l'a fait
She did it.
elle me pose sur Instagram
She puts me on Instagram
elle est avec les loups
She's with the wolves.
tout le temps
All the time
elle kiffe trop
She likes too much.
elle est revenue
She's back
elle a dit
She said
je vais retourner
I'll go back
ça va être mon taf
It's gonna be my job.
on lui a dit
We told him.
ouais
Yeah.
fais des images
make pictures
avec ta tablette
with your tablet
nous casse pas les couilles
Don't break our balls.
bah voilà
There you go.
elle vit dans les bois
She lives in the woods.
avec des loups
with wolves
elle a l'air de trop kiffer
She looks like she's too hot.
elle est incroyable
She's amazing.
bravo
bah écoute très bien
bah listens very well
et puis
and then
et puis c'est tout
And then that's all.
en fait
Actually
c'est pas grand chose
It's not much.
d'autre à dire
other to say
casse toi
Break up.
allez ciao
Come on.
ciao